il existe trois types de dépenses celles
qui sont utiles celles qui vous font
kiffer et une troisième catégorie de
dépenses très vicieuses qui ont l'air
intéressante mais qui en réalité sont en
train de pourrir votre vie et de vous
obliger à rester pauvre depuis quelques
années j'ai la chance de fréquenter des
millionnaires et même certaines fois des
milliardaires et ces gens-là sont aussi
riches car ils ont réussi à supprimer un
petit nombre de dépenses que la plupart
des gens font tous les jours dans leur
quotidien j'ai donc décidé de classer 23
achats que vous faites probablement
chaque semaine et que je vous recommande
fortement de supprimer des maintenant je
vais commencer par les dépenses les plus
faibles qui vous font perdre quelques
dizaines quelques centaines d'euros et
finir avec celle qui peut vous faire
perdre des dizaines de milliers d'euros
si vous ne les supprimez pas dès
maintenant première dépense les
abonnements aux journaux papiers ou sur
internet ça va probablement énerver
quelques personnes parce que je sais que
plein de gens encore aujourd'hui pensent
faire une bonne action quand ils
prennent le temps de lire le journal et
s'informer en regardant les news je me
souviens très bien quand j'étais en
cours voir mon prof de français ou de
philo qui me disait que c'était
important de lire le journal pour avoir
une culture générale et savoir ce qui se
passe dans le monde je sais que mes
parents quand je lisais le journal à la
maison et bien ils étaient super
contents ils disaient que c'était bien
mieux de faire ça que regarder la télé
et fondamentalement ils ont raison c'est
mieux de lire le journal que de perdre
son temps sur TikTok ou de regarder la
télé mais regarder les news c'est pas
non plus quelque chose qui va vous
permettre de progresser dans votre vie
et ouais regardz les infos c'est plus ou
moins du divertissement l'extrême
majorité du temps qu'on passe à le faire
est une simple perte de temps on va
enregistrer un tas de faits divers qui
qui n'auront aucune utilité pour notre
vie et vont même souvent nous stresser
et nous faire avoir une vision du monde
négative vous le savez sûrement la
plupart des articles de journaux parle
de sujets négatifs car ils savent que
c'est les articles les titres qui vont
leur permettre d'obtenir le plus de clic
en plus de ça aujourd'hui si vous ne
choisissez pas bien votre source
d'information vous avez énormément de
chance de tomber sur des articles qui
sont biaisés mal sourcés et qui vont
vous fournir des informations inexactes
mais Yomi tu dis n'importe quoi être
informé de l'actualité ça sert ça permet
d'avoir une culture générale et de
pouvoir mieux comprendre le monde oui
c'est pas faux mais ça ne veut pas dire
que c'est une activité dans laquelle
vous devriez investir votre temps
presque toutes les choses auxquelles
vous pouvez dédier votre temps vont
avoir des effets bénéfiques mais afin
d'évaluer si vous devez le faire ou non
vous devez appliquer le concept de coût
d'opportunité calculer le coût
d'opportunité ça revient à comparer une
activité qu'on aimerait faire avec
toutes les autres activités que l'on
pourrait faire pour obtenir le même
résultat et c'est uniquement si cette
activité est meilleur que toutes les
alternatives qu'il faut décider de la
faire car en réalité on peut justifier
absolument toutes les actions en
trouvant quelque chose de positif à
l'intérieur je vais prendre un exemple
extrême imaginons que vous hésitez à
devenir accro à l'héroïne et bien vous
pourriez vous dire que au final être
accro à l'héroïne c'est bien parce qu'au
moins on apprend à faire des piqûes et
que peut-être plus tard et bien ça sera
utile dans notre vie professionnelle
vous pouvez aussi vous dire vous allez
probablement rencontrer de nouvelles
personnes qui elles aussi ont ce hobby
et que ça va vous permettre de vous
relaxer toutes ces choses-là sont vraies
mais devenir accroix à l'héroïne est
bien évidemment une mauvaise idée car
les désavantages sont plus grands que
les inconvénients et que tout le temps
que vous allez perdre avec ce hobby
aurait pu être bien mieux utilisé en
faisant d'autres activités et bien avec
les news c'est la même chose oui vous
allez développer une culture générale et
un petit peu mieux comprendre le monde
ça va vous servir dans quelques
discussions et peut-être que une fois
vous allez prendre une meilleure
décision business ou pour votre vie
professionnelle avec les informations
que vous avez engranger mais ces
avantagesl sont très minimes quand on
les compare au temps total que vous
allez passer à consommer ce genre
d'articles si vous décidez de regarder
les news ou de lire des articles de
journaux parce que c'est un kiff et que
vous voyez ça comme un divertissement ce
n'est pas trop grave mais je pense que
c'est une énorme erreur de penser que
c'est la meilleure activité pour être
plus productif et atteindre vos
objectifs et personnellement je n'ai
jamais rencontré quelqu'un qui a
beaucoup de succès qui n'a pas un
travail directement relié avec
l'actualité et qui passe plusieurs
dizaines de plusieurs heures à regarder
les news sur son téléphone ou en lisant
le journal je vous recommande donc
vivement si vous avez l'habitude de le
faire d'arrêter au minimum pendant
quelques mois et d'utiliser toutes les
heures que vous économisez afin de faire
quelque chose de plus productif deuxième
dépense avoir tinder gold alors que vous
payez ou pas pour être sur les
applications de rencontre c'est
probablement pas la meilleure
utilisation de votre temps c'est
extrêmement addictif extrêmement
chronophage et ce n'est absolument pas
la meilleure stratégie pour rencontrer
quelqu'un de l'autre sexe je me souviens
quand j'avais 19 9 ans un de mes plus
grands intérêts c'était de rencontrer
des filles et pour être honnête avec
vous j'avais un petit peu de peine
j'étais pas très à l'aise et la plupart
des jolies filles n'étaient pas
intéressées aujourd'hui c'est
complètement différent et c'est pas
parce que j'ai passé des heures et des
heures à envoyer des messages sur une
application de rencontre à payer pour
avoir des boost et à améliorer mes
photos de profil non au lieu de perdre
mon temps sur ces applications je me
suis amélioré en tant que personne j'ai
fait du sport j'ai développé des
compétences j'ai commencé à gagner plus
d'argent et j'ai passé aussi pas mal de
temps à parler et rencontrer des filles
dans la vraie vie du coup si vous êtes
je vous n'avez pas encore beaucoup de
succès avec les filles prenez quelques
années pour vous focaliser sur vous-même
devenir une meilleure personne et
investissez votre argent dans vos
connaissance dans vos compétences plutôt
que de le donner à une application de
rencontre troisème dépense Netflix ce
qui est vicieux avec Netflix c'est que
aujourd'hui c'est assez accepé je trouve
comme manière de passer son temps j'ai
l'impression que quand on dit qu'on a
passé le weekend à regarder une série
sur Netflix il y a personne qui nous
regarde bizarrement et contrairement à
TikTok ou à la plupart des réseaux
sociaux quand on a fini un bon film sur
Netflix ou une bonne série on on n pas
vraiment cette impression de culpabilité
où on se dit qu'on a perdu notre temps
parce qu'en fait on a une petite voix
dans notre tête qui nous dit ouais mais
tu as fini une série tu as fini quelque
chose tu as regardé un vrai bon film en
entier et je me souviens que même moi à
l'époque je me disais ah ouais c'est
bien j'ai regardé ce film là j'ai
regardé les classiques et tout je suis
en train de développer une culture
cinématographique et cetera c'est vrai
concrètement ça peut être intéressant
d'avoir un petit peu de culture
cinématographique mais encore une fois
il faut vraiment considérer ça comme un
hobby et entre guillemets comme une
perte de temps est-ce que vraiment
développer une culture cinématographique
c'est la chose la plus importante pour
vous aujourd'hui est-ce que c'est pas
plus intéressant de développer une
culture par rapport à votre passion
d'améliorer vos connaissances en
psychologie en vente en productivité en
marketing ou tout autre domaine qui va
vous permettre d'avancer dans votre vie
pas besoin de devenir un robot et on
peut de temps en temps s'accorder
quelques plaisir mais il faut être
conscient que ce n'est pas quelque chose
de productif et qu'on le fait uniquement
pour se faire plaisir et si vous êtes
quelqu'un de vraiment sérieux qui a
envie d'améliorer son niveau de vie
couper Netflix et ce genre de
distraction vous sera hautement
bénéfique parce que tout le temps que
vous allez récupérer vous allez devoir
l'utiliser pour faire quelque chose de
plus productif alors ça peut être
travailler aller à la salle ce genre de
chos mais ça peut aussi être regarder
des podcasts qui parlent de business de
productivité regarder des vidéos YouTube
écouter des livres audio ou même
bêtement s'ennuyer car en réalité
s'ennuyer ça a énormément de bénéfices
ça permet d'avoir des idées de se
recentrer de penser aux choses que notre
cerveau a pas eu le temps d'assimiler de
processer et c'est pour ça que je pense
que c'est une énorme erreur de passer
tout son temps libre tous ces weekends
sur Netflix allez les amis coup cet
abonnement 4ème dépense acheter des
aliments sucrés il y a quelques années
j'ai beaucoup étudié les régimes quel
type de nourriture il fallait manger et
cetera et ce qui est drôle avec la
nutrition c'est que personne n'est
d'accord vous allez voir un livre qui
dit qu'il faut devenir végan un mec sur
Youtube qui vous dit qu'il faut suivre
le carnivore diet un autre qui vous dit
qu'il faut être Ketto et tout le monde
se contredit tout le monde a des des
études pour prouver qu'il a raison et au
final on se retrouve complètement perdu
et du coup j'ai décidé de creuser le
sujet et ce que j'ai réalisé c'est queil
y a énorm personnes qui ont commencé un
régime végan et se sont sentis beaucoup
mieux il y a énorm de personnes qui ont
commencé un régime Ketto qui se sont
sentis beaucoup mieux il y a énorm de
personnes qui ont même commencé un
régime carnivore où on mange que de la
viande et qui se sont sentis beaucoup
mieux alors toutes ces catégories de
personnes ont des régimes complètement
différents mais il y a un simple point
commun et c'est arrêt ou la réduction
forte des nourritures sucrées et quand
je dis sucré je parle pas uniquement des
sucres rapides type dessert bonbons coca
et cetera je parle aussi des sucres
lents qu'on trouve dans les céréales
dans le pain dans les pâtes le riz et
cetera en fait il y a quelques années
deux scientifiques alors on sait pas
s'ils étaient payés ou pas par des
grandes entreprises alimentaires mais en
tout cas ils ont produit des études qui
disaient que la source de l'obésité et
des problèmes de santé c'était le gras
et en fait c é elles ont été republiées
de partout et je me souviens que quand
j'étais gamin on me disait attention
faut pas manger gras dans les
supermarchés on a commencé à créer plein
d'aliments qui étaient sans gras ou avec
matière grasse limité et en fait ce qui
s'est passé c'est que suite à ça le taux
d'obésité notamment aux États-Unis n'a
cessé d'augmenté et en fait on s'en est
rendu compte quelques années plus tard
ce n'est pas le gras qui rend gros ce
n'est pas le gras qui crée en priorité
les problèmes de santé c'est le sucre et
ça dans la tête de la plupart des gens
ça a beaucoup de peine à rentrer vous
pouvez manger super gras et être en très
bonne santé personnellement c'est ce que
je fais je mets de l'huile d'olive à
foison sur tout ce que je mange je mange
des avocats je mange de la viande grasse
et ça ne pose aucun problème je ne suis
pas gros je me sens très bien dans mon
corps et dans mon cerveau par contre
j'ai complètement supprimé de mon
alimentation le pain je ne mange pas ou
très peu de pâte et de riz la majorité
de mon alimentation est composée de
légumes et de viande ça permet une
meilleure santé physique et une
meilleure santé mentale et ça bien sûr
ça vous aidera à gagner plus d'argent du
coup je vous recommande fortement de
supprimer tous les sucres rapides ça
c'est une évidence et de limiter au
maximum les sucres lents éviter les
aliments avec des céréales type gluten
blé et cetera au maximum et vous allez
voir que très rapidement vous allez vous
sentir mieux et donc être plus productif
dépense numéro 5 les abonnements donc
sans s'en rendre compte on va souscrire
à plein d'abonnement sur Internet on met
sa carte par ici on met sa carte par là
et on sen rend pas compte mais à la fin
de l'année ça peut s'additionner et
faire très vite très mal ce que je
commande donc fortement de faire c'est
d'être sur une banque en ligne type
revolute compto trad public et cetera et
d'utiliser l'option carte virtuelle vous
allez donc pouvoir créer des cartes sans
que ça vous crée de coût supplémentaires
et en fait vous utilisez ces cartes
virtuelles pour tous les achats que vous
faites sur Internet et ensuite ce que
vous faites une fois tous les 3 mois
tous les 6 mois et bien c'est que vous
annulez la carte vous la bloquez et vous
créez une nouvelle carte et comme ça
tous les abonnements que vous avez sur
cette première carte ils vont pas
pouvoir se renouveler et et vous avez
pas besoin du coup d'aller vous
désinscrire de tous les abonnements que
vous avez pris ne vous inquiétez pas on
a toujours un peu peur que voilà on
oublie de payer un abonnement super
important et qu'on se fasse bloquer et
cetera je l'ai testé j'ai plein de
business et cetera donc s'il y a bien
une personne à qui ça pourrait causer
des problèmes c'est moi et en fait vous
allez vous rendre compte très rapidement
que tous les abonnement que vous arrêtez
de payer en fait vous faites bombarder
d'email de la part des des logiciels des
sites sur lesquels vous avez mis votre
carte et à ce moment-là bah vous pouvez
simplement remettre votre carte si c'est
quelque chose de vraiment utile ou
ignorer l'email si c'est une dépense que
vous n'avez plus envie de continuer
alors on pourrait penser que c'est
compliqué d'aller remettre sa carte et
cetera mais franchement pas du tout ça
va vous faire perdre maximum une dizaine
de minutes et ça vous fera économiser
des centaines d'euros sur l'année si ce
n'est plus 6e achat à arrêter de faire
c'est d'offrir des cadeaux alors je sais
c'est surprenant il faut absolument
arrêter d'offrir des cadeaux chers si
c'est important pour vous de vous
constituer un capital pour demain quand
j'étais plus jeune et que j'étais invité
à un anniversaire je me démerdais
toujours pour trouver un cadeau peu cher
qui fasse plus plaisir que les cadeau
cher que mes amis allaient offrir je
vous donne un exemple j'avais acheté des
chaussures en forme d'ours qui étaiit
super confortable super marrante qui
avait coûté moins de 20 € pour un
anniversaire d'une personne qui m'était
très proche et ce cadeau avait fait
marrer la personne vu qu'il y avait une
blague par rapport au fait qui
ressemblait à un ours il les avait adoré
et pour autant ça m'avait pas coûté
super cher à ma mère je me souviens que
je lui offrais jamais des choses
matérielles parce que ça comptait pas
beaucoup pour elle et à la place je lu
ferais une soirée où on faisait à manger
ensemble et on prenait du temps ensemble
où on partait un weekend ensemble pour
faire des balades parce qu'elle adorait
ça c'est des choses qui me coûtaient
rien mais vu que j'avais pris le temps à
qu'est-ce qui allait faire rigoler ou
qu'est-ce qui allait faire plaisir à la
personne et bien au final ça lui faisait
encore plus plaisir et pour tout ce qui
coûte de l'argent et bien moi
personnellement quand j'étais jeune je
faisais extrêmement attention à mon
argent parce que je me sentais pauvre
mais aujourd'hui je suis ultra généreux
quand je vais au restaurant c'est à
chaque fois moi qui paye j'invite mes
proches dans des endroits magnifiques je
fais des cadeaux qui coûtent des
milliers d'euros et ça je peux le faire
aujourd'hui parce que j'ai su à l'époque
économiser pour construire mon futur
rappelez-vous de cette phrase il vaut
mieux être radin pendant quelques années
pour pouvoir être généreux pendant le
reste de sa vie 7e achat a arrêté
immédiatement Starbucks et tous les
autres type de café et boisson qui coûte
super cher un truc qu'il faut pas
oublier he c'est que le café c'est une
drogue drogue parce que ça crée de
l'addiction c'est une molécule qui va
créer des réactions chimiques dans votre
cerveau qui va vous aider à vous sentir
mieux et donc créer un cycle
d'accoutumance et d'addiction et ça
Starbucks la bien compris c'est pour ça
que c'est une entreprise qui fait des
dizaines de milliards chaque année si
vous commencez à prendre une fois deux
fois par semaine inst bu ça va très vite
devenir une habitude qui va se répéter
probblement tous les jours pendant
plusieurs années et au final vous faire
dépenser des milliers d'euros si vous
avez vraiment envie de boire du café
faites-le à la maison dépense numéro 8
et c'est là il y a peu de personnes qui
sont courant souvent on a même
l'impression que c'est une bonne idée de
le faire mais en réalité c'est une
énorme erreur de prendre des
assuranceces et et pour ça il faut
comprendre le business model de
l'assurance en gros une assurance c'est
un business très très simple où ils vont
calculer en moyenne com combien de
personnes vont avoir besoin de
l'assurance et combien ils vont dépenser
si c'est le cas prenons l'exemple d'une
assurance santé pour votre chien il vont
faire plein de calculs et ils vont
réaliser qu'en moyenne par animal il va
y avoir je sais pas deux problèmes de
santé sur 15 ans et que ces deux
problèmes de santé vont coûter 200 €
chacun et que donc sur 5 ans sur 15 ans
un chien ça va leur coûter 240 €.
ensuite une fois qu'ils ont ce chiffre
là ils vont ajouter un Premium qui vont
leur permettre de gagner de l'argent et
ils vont vous demander pour une
assurance santé pour votre de payer je
sais pas 480 € ils vont ensuite diviser
ce chiffre là par le nombre de mois et
au final vous payez 3 balles par mois et
puis vous dites ah mais ça coûte que 3
balles par mois et comme ça s'il y a un
problème je suis sûr que ce sera bon et
oui c'est le cas vous ce sera bon mais
en fait c'est extrêmement rare que
l'assurance paye plus pour vous que vous
ne payez pour l'assurance et en moyenne
sur toute votre vie sur toutes les
assurances que vous prenez vous êtes
presque sûr et certain d'avoir perdu de
l'argent avec les assurances je suis pas
en train de dire qu'il faut jamais
prendre l'assurance il y a des cas de
figure où c'est utile notamment les cas
de figure ou si la chose contre laquelle
vous vous assurez venait arriver ça vous
mettrait dans de grosses difficultés
financières là ok ça peut être
intéressant de prendre une assurance je
pense par exemple à l'assurance pour la
santé parce que imaginons que vous avez
une maladie grave et que ça vous coûte
200000 € de frais vous les avez pas bien
dans ce cas de figure c'est quand même
vraiment vraiment sympa d'avoir une
assurance même chose pour assurer des
biens qui coûtent extrêmement cher une
assurance à sendi une assurance à votre
voiture ce genre de truc mais pour
toutes les autres assurances qui
concernent des frais moins importants
vous avez systématiquement intérêt à ne
pas les sélectionner une assurance
annulation pour un vol une assurance
santé pour votre animal de compagnie une
extension de garantie l'Apple coverage
tous ces trucs en moyenne à chaque fois
que vous prenez l'assurance vous perdez
de l'argent c'est bien mieux d'avoir un
petit peu d'argent de côté au cas où il
y a un problème et puiser dedans si
c'est le cas parce que oui ça fait
plaisir quand on casse la vide de son
iPhone de rien avoir à débourser mais en
réalité l'argent que paye l'assurance à
ce moment-là c'est moins sur la moyenne
de votre vie que l'argent que vous aurez
dépensé pour vous assurer à chaque fois
9eme achat qu'il faut arrêter de faire
c'est les fast food c'est assez évident
ça coûte plus cher que faire manger mais
en réalité c'est bien pire que ça les
fast food ça a un effet néfaste sur
votre compte en banque de manière
indirecte manger malsin ça vous rend
moins intelligent ça fait baisser votre
cui et ça fait baisser votre niveau
d'énergie et ces deux choses-là sont
fortément corrélées à votre compte en
banque donc quand vous achetez un McDo à
15 € vous êtes en train de perdre les 15
€ mais vous êtes aussi probablement en
train de perdre 10 € de plus 20 € 100 €
de plus de par le la perte en
productivité que vous allez avoir et
donc la perte de potentiel financier que
ce soit à travers votre business ou
votre travail finalement il y a aussi un
autre petit truc auquel on pense
rarement qui est l'effet domino une
mauvaise habitude a une forte
probabilité d'entraîner une deuxième
mauvaise habitude qui entraînera une
troisième mauvaise habitude et cetera et
cetera c'est beaucoup plus probable
après avoir mangé un McDo que vous ayez
envie de jouer au jeux vidéo et ensuite
après avoir joué aux jeux vidéo que vous
ayez envie de vous coucher plus tard et
ensuite vu que vous êtes fatigué le
lendemain vous ayez envie de remanger
quelque chose de malsin et cetera et
cetera jusqu'à perdre plusieurs jours
voir plusieurs semaines à cause d'une
simple décision de manger un petit peu
de fast food achat numéro 10 à arrêter
c'est l'alcool alors je vais avoir l'air
d'un d'un hypocrite je suis quelqu'un
qui boit l'alcool depuis des années
j'aime bien faire la fête j'aime bien
m'amuser avec mes potes prendre des
shots et cetera et je suis bien
conscient des effets positif disons de
l'alcool qui permettent de se désinhiber
d'atteindre une certaine euphorie de
s'amuser voir même de créer des
connexions qui n'auraient pas été aussi
rapidement possible que sans alcool je
suis aussi quelqu'un qui aime le goût de
l'alcool donc je suis pas forcément la
meilleure personne pour parler de ça
mais récemment j'ai fait j'ai fait un
test pendant 3 mois j'ai arrêté de boire
de l'alcool à l'époque je l'alcool comme
environ une fois par semaine quand
j'allais au resto ou en boîte avec des
amis et après cette expérience donc ces
3 mois se sont terminés il y a 2
semaines je suis parti en vacances et
pendant 10 jours j'ai recommencé à boire
de l'alcool donc j'ai vraiment le
contraste parfait pour voir à quoi
ressemble ma vie quand je bois et à quoi
ressemble ma vie quand je ne bois pas et
suite à tout ça je suis encore plus
convaincu que si votre objectif dans
votre vie maintenant c'est de gagner
plus d'argent c'est de vous améliorer
c'est d'atteindre vos objectifs l'alcool
est un des plus gros freins qui existe
dans votre vie et si vous êtes quelqu'un
qui consomme de l'alcool régulièrement
vous ne vous en rendez probablement pas
compte mais l'alcool détruit purement et
simplement votre motivation votre drive
votre ambition quand on boit de l'alcool
on a on est beaucoup beaucoup moins
motivé et je ne parle pas juste du
lendemain où on est en gueule de bois on
a rien envie de faire et cetera ça c'est
la version sont extrême non les effets
négatifs ils sont bien plus longs et
persistants que ça je pense qu'il faut
plus ou moins une semaine après votre
dernière consommation d'alcool si ce
n'est plus avant que votre cerveau ne
recrée ses réserves de dopamine dopamine
qui sert à la motivation si vous êtes
quelqu'un d'assez faénéant je vous
promets c'est extrêmement dur de ne pas
être motivé de ne pas travailler sur soi
de ne pas avoir des ambitions des
objectifs si vous ne buvez pas vous ne
passez pas de temps sur les réseaux
sociaux et vous faites du sport si vous
faites toutes ces chosesl en plus vous
ajoutez à ça une alimentation saine et
un et un bon cycle de sommeil vous allez
devenir une nouvelle personne la partie
ambitieuse de votre personnalité va
ressortir sa tête et vous allez à
nouveau kiffer travailler vous allez
avoir une petite voix dans votre tête
qui vous dit ah ouais mais en fait on
pourrais faire ça ah ouais j'ai trop
envie de faire ça ah mais je peux faire
ça pour gagner plus d'argent et quand on
boit en fait cette voixlà elle disparaît
donc c'est cool parce que voilà on
s'amuse plus on se prend moins la tête
mais à moyen et long terme ça détruit
notre potentiel donc si vous voulez
augmenter votre potentiel financier
arrêtez purement et simplement de boire
pendant plusieurs mois voire à l'infini
et moi personnellement ce que j'ai
décidé de faire c'est de ne pas boire
une goutte d'alcool en dehors de mes
vacances parce que comme je l'ai dit
plus tôt je suis pas un mec qui va vous
dire que ah boire de l'alcool ça change
rien on s'amuse la même chose sans
alcool qu'avec alcool c'est pas vrai euh
c'est chimiquement pas vrai l'alcool
permet un niveau d'euphorie qui n'est
pas possible d'atteindre 100 et si vous
aimez faire la fête c'est bien moins fun
sans alcool et donc je pense que la
meilleure manière de le gérer c'est de
ne pas boire pendant toute une partie de
l'année pour être productif et ensuite
quand on a vraiment envie de kiffer on
boit et on essaie de pas trop boire pour
éviter les effets négatifs achat numéro
11 à arrêter c'est les jeux vidéos pour
la même raison que l'alcool ça détruit
la motivation mais avec un
fonctionnement différent en fait les
jeux vidéos vont nous faire dépenser la
motivation qu'on a à s'améliorer dans
notre vie pour s'améliorer dans un jeu
vidéo vous pouvez le voir dans la
plupart des jeux vidéos on a des
mécanismes très similaires qui sont liés
au domaine de la gamification donc la
gamification c'est de créer à l'aide de
différents outils de la motivation pour
faire certaines tâches c'est pour ça
quand vous jouez un jeu vidéo par
exemple quand vous tuez quelqu'un il y a
des points qui se font additionn c'est
pour ça que il y a des niveaux dans les
jeux vidéos c'est pour ça que vous
pouvez débloquer de nouveaux équipements
de nouvelles quêtes de nouvelles
voitures de nouveaux objets vous pouvez
gagner plus d'argent en fait ça ça
permet au joueurs de voir un effet de
progression plus il joue dans le jeu et
cet effet de progression si vous
l'étudiez un petit peu il doit vous
rappeler quelque chose d' autres c'est
le même effet de progression qu'il
existe dans notre vie quand on commence
un nouveau sport on devient de on
devient de plus en plus bon quand on se
donne dans son travail on gagne de plus
en plus d'argent on doit développer de
nouvelles compétences on change
d'environnement on a de nouveaux
challenges et cetera et c'est pas pour
rien c'est parce que notre cerveau est
fait pour aimer ça il est fait pour
aimer la progression il est fait pour
aimer améliorer le personnage que l'on
est dans notre propre vie et en fait les
développeurs de jeux vidéo ils ont
utilisé ce mécanisme de notre cerveau
pour nous donner envie de jouer au jeux
vidéo mais ils ont été encore plus loin
ils ont optimisé le jeu vidéo pour
carrément hacker notre cerveau et en
fait ils ont calculé qu'il était le
parfait écart de difficulté de
récompense pour nous motiver au maximum
dans la vie pour obtenir une récompense
souvent faut travailler pendant
longtemps et des fois on sait pas
vraiment si on a réussi ou pas on n pas
on sait même pas vraiment là où il faut
qu'on s'améliore et en fait tous ces
doutes ces questionnements euh le temps
qui passe le fait que c'est dur donc qu'
foire souvent et bien ça rend le truc
pas très addictif alors que dans le jeu
vidéo c'est l'inverse il y a tout qui
arrive vite il y a pile le la bonne dose
de récompense avec les B les bons
intervalles de temps et donc notre
cerveau gravite très rapidement vers les
jeux vidéos au lieu de jouer aux jeux
vidéo de la vie le problème avec ça
c'est que vu qu'on épuise toute notre
motivation dans le jeu vidéo il ne nous
en reste pas plus pour le jeu vidéo de
la vie et je peux vous assurer que si
vous êtes un AD de jeux vidéo que si
vous arrêtez les jeux vidéos et que vous
utilisez la même ne la même
concentration mais pour améliorer votre
propre vie vous allez progresser et ce
qui est bien c'est que quand on
progresse dans le jeu de la vie et bien
les récompenses ne sont pas virtuelles
elles restent sur le long terme elles
permettent d'obtenir le succès elles ne
nous laissent pas avec un sentiment de
culpabilité d'avoir perdu son temps mais
à l'inverse elle nous laisse une énorme
fierté d'avoir accompli des choses 12è
achat arrêtter de faire donc
immédiatement si ce n'est pas déjà fait
c'est la wid et tout autre drogue on en
a parlé avec l'alcool que je considère
comme une une drogue mais là je vais
aller un peu plus loin j'ai une image
qui vous permettra peut-être de mieux
comprendre ce qui se passe dans votre
cerveau quand vous consommez de la
drogue assis dans un fauteuil avec deux
intravineneuses une dans le bras gauche
une dans le bras droite dans le bras
gauche vous avez une intravineneuse de
dopamine qui est le neurotransmetteur de
la motivation dans l'intraveneneuse de
droite vous avez de la sérotonine le
neurotransmetteur du bonheur votre
cerveau a calculé avec précision le
nombre de gouttes qu'il fallait
distribuer en fonction de la situation
et de votre vie pour vous donner le bon
niveau de motivation à accomplir les
tâches que vous devez accomplir et le
bon niveau de bonheur pour faire en
sorte que votre vie soit agréable et là
imaginez-vous qu'il y a un docteur qui
arrive avec une blouse blanche qui
s'appelle weed et il va venir derrière
vous il va prendre les deux poches de
dopamine et ses retenus et il va appuyer
dessus comme un bourrin et là vous allez
recevoir des dizaines et des dizaines de
gouttes d'un coup il y a tout qui se
vide dans votre corps et là ah vous vous
sentez extrêmement relaxé extrêmement
bien vous avez plein d'énergie c'est une
des meilleures sensations que vous avez
senti de votre vie
problème les réserves de dopamine et de
sérotonine de votre semaine se sont fait
épuiser il ne vous en reste presque plus
et donc le lendemain vous allez être
moins motivé le lendemain vous allez
vous sentir un petit peu plus anxieux
vous allez vous sentir un petit peu
moins heureux du coup vous attendez
quelques jours et après vous dites ah
mais c'était quand même vraiment bien là
cette drogue que j'ai prise en fait vous
lui dites vous lui demander de revenir
et blam il pressent de nouveau les deux
poches et ah vous vous ressentez de
nouveau bien et les réserves sont encore
plus vous épuisz du coup vous sentez
encore un peu plus stressé vous êtes
encore moins motivé et du coup vu que
vous êtes pas bien vous redemandez à la
drogue de venir et cetera et cetera sauf
qu'à chaque fois que la drogue sert les
poches de dopamine et de sérotonine et
bien elle se remplissent elle se
reremplissent un petit peu moins vite et
chaque semaine vous avez une réserve de
dopamine sérotonine qui est de plus en
plus petite et la vie devient de plus en
plus dure et vous êtes de moins en moins
motivé et cetera et cetera jusqu'à
arriver à un moment où même quand vous
appelez le médecin la drogue pour vider
vos poches bien il reste Pr que plus
rien à l'intérieur et ça vous fait plus
d'effet et vous êtes misérable ça c'est
le parcours que subit toute personne qui
consomme de la drogue alors plus il va
plus il va consommer des drogues fortes
et plus il va les consommer avec des
intervalles de temps courts plus ça va
être horrible si vous êtes quelqu'un qui
prenait de la drogue je sais pas une
fois toutes les de semaines ça va être
moins hardcore mais l'effet est quand
même là quand vous consommez de la
drogue vous êtes en train de sacrifier
votre bonheur et votre motivation de
demain tout le plaisir que vous
ressentez n'est pas apporté par la
drogue il est apporté par vos réserves
de plaisir de la semaine c'est donc
quelque chose qui a l'air cool sur le
moment présent mais au final on finit
toujours par en payer les conséquences
sur notre bonheur mais aussi et surtout
sur notre motivation et dans un monde où
on est en compétition avec des milliards
de personnes si vous êtes 10 %, 20 % 30
% moins motivés que les autres parce que
vous consommez des stupéfiants et bien
vous n'avez aucune chance àchat numéro
13 on reste sur sur une drogue la
cigarette alors la cigarette c'est un
impact qui est moins important sur la
motivation c'est un petit peu comme le
café la nicotine il y a encore des
études qui se contredisent dessus mais
ça tend même à être plutôt quelque chose
de positif pour le fonctionnement du
cerveau le problème de la cigarette
c'est bien sûr que ça détruit la santé
et que ça coûte extrêmement cher donc si
votre but c'est de gagner plus d'argent
c'est un des trucs les plus importants
d'arrêter et si vous aimez vraiment la
nicotine et bien vous pouvez prendre des
chewing-gumes à la nicotine voire même
des zin des snus là qu'on met sous le
palais qui sont en train de devenir de
plus en plus populaires qui font des
états similaires sans pour autant
détruire votre santé mais le mieux
franchement ce serait d'arrêter tout
simplement car vous allez économiser
beaucoup d'argent des centaines d'euros
par an minimum très rapidement en plus
d'améliorer votre santé achat numéro 14
à arrêté les achats impulsifs peties
règles simple que vous pouvez mettre en
place toujours attendre 24 heures entre
le moment où vous avez envie d'acheter
quelque chose et le moment où vous
l'achetez sans exception même si c'est
un truc que vous voyez au supermarché
que ce serait plus pratique de l'acheter
maintenant et cetera on est des animaux
émotionnels et quand on ressent un désir
d'achat et bien on est plus rationnel
donc on va prendre des décisions qui ne
sont pas les bonnes décisions sous le
cût de l'émotion tout comme quand on est
énervé on a envie de péter son téléphone
et bien quand on ressent une impulsion
d'achat on a envie d'achcheter un truc
et soit pas raisonnable à cause de son
prix soit n'est pas vraiment utile soit
ne va pas en valoir la peine sur le long
terme achat numéro 15 une copine ou un
copain qui nous coûte trop cher c'est
une des plus grosses dépenses chez les
jeunes aujourd'hui c'est son conjoint on
va au resto on achète des habits on fait
des cadeaux on part en voyage et cetera
la réalité c'est que beaucoup de
personnes se sentent obligées de
dépenser une grosse partie de leur
argent pour leurs Copin ou leurs copains
je je parlais à un mec justement qui me
disait qu'il dépensait énormément
d'argent sur pour sa copine et il me
disait ouais mais si je lui montre pas
que je l'aime avec mon argent elle va me
quitter et si vous pensez comme ça il y
a plusieurs questions qu'il faut vous
poser premièrement est-ce que vraiment
la personne va vous quitter parce que si
une personne est vraiment amoureuse de
vous en général même avec un mode de vie
plus simple même en allant moin en resto
même en partant Mo en vacances elle va
rester deuxième question est-ce que si
vraiment elle reste avec vous parce que
vous dépensez de l'argent est-ce que
c'est la bonne personne est-ce que vous
avez vraiment envie d'être avec une
personne qui est avec vous en partie
parce que vous lui offrez des trucs il
existe plein d'autres manières de
montrer son amour le temps passé les
attentions les services rendus et cetera
mais c'est important si vous faites ce
changement d'avoir une discussion et de
faire comprendre à la personne pourquoi
vous dépensez moins d'argent pour elle
parce qu'on dit souvent que les meufs
qui kiffent qu'on leur fasse des cadeaux
et cetera c'est des michetos mais pas
forcément c'est pas faux je pense de
voir un cadeau comme une preuve d'amour
en général si quelqu'un est prêt à
dépenser beaucoup d'argent pour faire
plaisir à quelqu'un d'autre c'est qu'il
ressent quelque chose pour cette
personne donc il faut pas le voir
forcément comm quelque chose de négatif
c'est pour ça que je pense qu'il est
primordial d'avoir une discussion et de
dire à votre copine ou à votre copain
voilà moi j'ai ses objectifs financiers
j'ai besoin d'avoir cet argent de côté
j'ai besoin d'investir en moi-même je
préfère investir l'argent pour pouvoir
développer mon futur et du coup je vais
moins pouvoir dépenser pour faire des
trucs avec toi mais sur le long terme ça
nous permettra d'avoir encore plus
d'argent et d'avoir un un couple qui
fonctionne encore mieux et au lieu de te
faire des cadeaux je te montrerai mon
amour d'une autre manière et si malgré
ce discours la personne n'est pas
contente faut passer à la suivante et
bon débar dépense numéro 16 les habits
de marque c'est vraiment un truc que je
trouve choquant personnellement le fait
que des personnes qui gagnent genre 5000
10000 € par mois dépensent 500 € dans un
t-shirt Louis Vuitton ouor c'est dingue
c'est fou et ça montre à quel point le
cerveau humain est des fois illogique si
vous n'êtes pas millionnaire n'achetez
pas d'habit de marque ça n'en vaut
absolument pas la peine j'ai déjà acheté
des habits de marque parce que quand
j'étais jeune j'avais envie d'en acheter
j'avais pas l'argent quand je suis
devenu multimillionaire j'ai pu le faire
ça m'a fait plaisir aujourd'hui encore
j'achète des habits qui n'ont certes pas
de logo mais qui sont des habits de
marque et qui coûtent plusieurs
centaines plusieurs milliers d'euros
mais je suis multi multi multi
multimillionnaire aujourd'hui quand
j'achète un pull à 2000 € ça revient en
pourcentage de mes revenus à beaucoup
moins que d'acheter un pull chez H&M à
l'époque c'est donc pour ça que je le
fais je préfère payer extrêmement cher
pour avoir vraiment la meilleure qualité
mais c'est absolument pas une bonne
décision pour quelqu'un qui gagne 5
10000 € par mois le prix est beaucoup
trop élevé par rapport aux avantages que
ça procurera dans la vie de quelqu'un
qui a ce genre de revenu si vous avez
envie d'avoir une belle apparence prenez
le temps de regarder ce qu'il y est a à
la mode ça va vous prendre quelques
heures il y a plein de comptes sur
TikTok vous pouvez suivre et cetera dans
votre groupe de potes qui reçoit le plus
de compliments sur sa tenue demand
demandez- luui où il achète ses habits
allez à Zara allez à CHM allez peut-être
à maassimooutil si vous voulez vraiment
faire une folie et surtout prenez des
habits qui sont à votre taille qui sont
à la mode faites-les ajuster si vraiment
vous voulez aller un petit peu plus loin
allez à la salle comme ça votre corps
sera beau et vos habilles vous iront
mieux et vous aurez beaucoup plus de
compliments sur votre tenue sur votre
style qu'un PL qui sa'est pas s'habiller
et qui a été dépensé 500 € chez Dior de
loin vous recevrez plus de compliments
vous serez plus respectés vous aurez
plus de succès avec le sexe opposé et
vous aurez beaucoup plus d'argent dans
votre compte en banque achat numéro 17
une montre de luxe alors ça va vous
faire marrer parce que je suis un mec
qui a dépensé plus d'un million d'euros
en montre et je suis en train de dire
que c'est pas un bon achat donc non je
suis pas devenu fou je suis tout
simplement en train de faire la
différence entre les montres de luxe qui
perdent en valeur et les montres de luxe
qui gagnent en valeur quand on commence
à gagner de l'argent on a a souvent
envie de s'acheter une belle mont on a
envie de s'acheter sa première Rolex ou
sa première h Mar piget et en fait on va
aller dans un magasin de montre et on va
voir qu'en fait c'est très cher genre ça
coûte 20 30000 40000 € et on va trouver
un modèle qui au final coûte 11000 € on
se dit que ah oui c'est moins cher mais
c'est une BRX après tout et du coup on
dépense les 11000 €. problème la montre
qu'on a acheté à 11000 € ne gagne pas en
valeur car c'est un modèle qui est
produit en grande quantité qui n'est pas
une montre de collection et donc après
quelques années la montre a perdu
plusieurs milliers d'euros de valeur
pourquoi est-ce que je dis ça parce que
c'est exactement ce que j'ai fait j'ai
acheté une Rolex dayj qui a perdu 2 3000
€ de valeur depuis que je l'ai acheté ça
je l'ai fait parce que j'avais pas
compris la différence entre les montres
qui perdent en valeur et les montres qui
gagnent en valeur ce que je vous
recommande de faire c'est de passer
peut-être 1 2 ans de plus sans montre au
poignet prendre votre mal en patience et
économiser jusqu'au moment où vous
pouvez acheter une montre de collection
profitez-en aussi pour vous mettre déjà
en liste d'attente car en général ce
genre de monre vous pouvez pas les
obtenir vir comme ça vous allez en
boutique vous allez chez Rolex vous
allez chez hmar vous leur expliquez que
vous n'y connaissez rien vous voulez
acheter votre première montre vous êtes
patient vous avez envie d'acheter un
beau modèle vous lui demandez la
brochure vous regardez la brochure vous
mettez en liste d'attente sur un deux
modèles ensuite tous les 3 mois vous
vous repassez à la boutique vous dites
bonjour vous apprenez à connaître les
vendeurs et cetera comme ça il se
rappellent de vous et un an plus tard un
an et demi plus tard vous allez avoir
une bonne surprise ils vont vous
permettre d'acheter votre première
montre vous allez acheter cette première
montre en boutique très important pas
sur le marché secondaire pas sur
Internet pas chez un revendeur vous
l'achetez auprès de la marque comme ça
vous allez créer un profil client chez
cette marque vous allez avoir une montre
de collection vous allez pouvoir la
porter 3 ans plus tard elle vaudra
toujours autant voire plus et 3 ans plus
tard quand vous gagnez plus d'argent
vous pouvez revoir le même vendeur et
lui dire oui j'aimerais une montre un
petit peu mieux et il va vous sortir une
montre un petit peu plus chè et vous
allez commencer à gagner de l'argent
avec les montres vous allez acheter une
montre à 20000 qui en vaut 30 et vous
allez comprendre qu'en fait acheter des
montres c'est pas une dépense c'est un
investissement mais si et seulement si
vous êtes patient et vous achetez les
bonnes montres dépense numéro 18 les
paris sportifs il y a quelques mois
j'étais dans la rue je demandais à des
jeunes de Me pitcher leur business et je
et je donnais un petit peu d'argent pour
récompenser ce qui arrivriver à faire un
bon pitch et ben en fait je tombe sur un
sur un mec de de 18 ans qui me dit ouais
je sais pas trop quel business pitcher
machin ah ouais
vas-y je peux pitcher mon business de
paris sportif je vais gagner de l'argent
en faisant des paris sportifs et là j'ai
réalisé qu'il y avait encore une grande
partie de la population qui pensait que
faire des paris sportifs c'était un
business ou quelque chose qui pouvait
permettre de gagner de l'argent ce n'est
absolument pas le cas il existe
peut-être 1 à 2 % des gens qui gagnent
de l'argent avec les paris sportifs
c'est des personnes qui ont une
connaissance ultra approfondie du sport
souvent qui utilisent des modèles
statistiques et mathématiques en
fonction du nombre de blessés de quel
joueur joue dans quelle équipe et cetera
pour calculer une probabilité de gain
d'une équipe et c'est aussi et souvent
des personnes qui ont des informations
que la plupart des gens n'ont pas ils
ont des contacts dans les clubs ils
savent qu'un joueur par exemple est
blessé alors que c'est pas une
information qui est publique ils savent
que quelqu'un est malade et cetera et
ils utilisent ce genre d'information
pour avoir un avantage sur les autres et
potentiellement gagner de l'argent avec
les paris sportifs c'est une erreur
d'espérer que parce que vous parce que
vous suivez la Ligue 1 et que vous avez
fait du foot pendant 10 ans et bien que
vous pouvez prédire avec succès les
équipes qui vont gagner avec assez de
précision pour gagner de l'argent
faisant des paris sportifs encore une
fois les les entreprises de paris
sportif sont un business ils ont une
méthode assez simple qui leur permet de
toujours gagner sur le long terme et
c'est l'ajout de ce qu'on appelle un Vig
c'est une marge qu'ils vont prendre sur
les paris quand par exemple vous avez
une équipe qui a une chance sur deux de
gagner vous si vous misez 100 € sur
cette équipe quand vous perdez vous
perdez la totalité vous perdez 100 €
mais quand vous gagnez vous gagnez pas
100 € vous gagnez 90 € et les 10 € de
différence et ben sur le long terme ils
finissent par garantir que c'est
toujours le site qui gagne de l'argent
et vous qui en perdez et le problème
c'est que la plupart des gens qui font
des paris sportifs ils se rappellent
beaucoup plus de leur victoire que de
leur défaite et du coup dans leur tête
vu qu'ils font jamais vraiment les
calculs ils ont l'impression qu'ils
gagnent de l'argent ou qu'ils ont juste
perdu un petit peu d'argent alors que
sur le long terme ils on perdent
énormément je n'ai jamais rencontré un
millionnaire qui gagne de l'argent avec
les paris sportifs et je vous recommande
de ne pas essayer de devenir le premier
dépense numéro 19 la voiture la voiture
c'est un emblème c'est c'est un signe un
symbole de succès on a tous rêvé quand
on était gamin et qu'on regardait Fast
and Furious d'avoir une belle voiture on
a toujours pensé que c'était ce qu'il
fallait pour trouver une copine que
c'est ce qui allait nous permettre d'ê
respecter par nos collègues de travail
et c'est toutes ces choses-là qui font
que dépenser trop dans une voiture c'est
une des erreurs les plus courantes qui
empêche les gens de devenir riches une
voiture ça déprécie extrêmement vite et
fondamentalement ça n'apporte pas
énormément même si vous êtes le plus
grand passionné de voiture votre voiture
vous allez la kiffer pendant 3 mois au
bout des 3 mois vous allez vous habituer
au tableau de bord vous allez vous
habituer au moteur vous allez vous
habituer à la voiture ça fera peut-être
toujours un peu plaisir de la conduire
mais pas assez pour justifier les
milliers d'euros que vous avez dépensé
dedans avant d'être millionnaire avant
d'être multimillionnaire ne soyez pas
impatient prenez une voiture qui
correspond à votre salaire à votre
revenu ne vous ruinez pas avec un
leasing encore mieux si vous pouvez
prendre les transports en commun
privilégie cette option acheter une BMW
ça ne changera pas votre vie par contre
avoir les ressources financières pour
ratteindre ces objectifs ça peut vous
permettre d'acheter plusieurs Ferrari
par la suite achat numéro 20 le gambling
allez au casino parill les jeux d'argent
sont extrêmement dangereux j'étais avec
mon banquier il y a un mois euh qui est
banquier dans une des meilleur banque
privée au monde et qui gère des clients
extrêmement fortunés des milliardaires
des champions du monde de box et cetera
je peux pas citer les noms mais des
personnes que vous connaissez et et du
coup je lui demandais parce qu'on était
en train de regarder comment je pouvais
gérer mon argent pour le faire
fructifier aussi le préserver sur le
long terme et je lui demandais est-ce
que tu as déjà vu des multimillionnaires
des gens qui pesaient 10 20 100 millions
perdre tout leur argent et si oui
comment et il a réfléchi un long moment
il me regarde et il dit j'ai jamais vu
quelqu'un qui a plus de 100
millions de redevenir pauvre en dehors
des gens qui ont perdu leur argent avec
les jeux d'argent c'était la seule
manière pour des gens extrêmement riches
de redevenir pauvres et c'est donc une
très très très très bonne manière de
rester pauvrees arrêtez immédiatement de
jouer au jeu d'argent il existe un seul
et unique jeu d'argent qui vaut la peine
d'être joué et c'est celui du business
parce qu'il va vous permettre
d'apprendre et que sur le long terme
vous n'allez pas tout perdre mais tout
gagner dépense numéro 21 à arrêter
absolument c'est les intérêts on ne s'en
rend pas compte c'est une c'est une des
dépenses les plus vicieuses et c'est
probablement celle qui fait perdre le
plus d'argent aux pauvres le fait d'être
endetté alors encore si c'est un emprun
immobilier ça va mais tout ce qui est
carte de crédit prêt à la consommation
ça ne se voit pas ça ne se sent pas mais
c'est des dizaines d'euros qui
s'accumulent mois après mois il y a un
effet boule de neige qui fait que quand
on est endetté on galère à S à se sortir
de la dette et donc chaque mois on paye
de plus en plus d'intérêts on arrive de
moins en moins à rembourser et sur le
long terme on peut perdre des sommes
colossales si vous êtes endetté
aujourd'hui votre seule et ultime
priorité doit être de rembourser ces
fraislà achat numéro 22 aller dans une
université peu reconnu alors à chaque
fois ça énerve plein de gens quand je
critique l'université mais je pense être
bien placé pour le faire j'ai eu un
excellent parcours universitaire j'ai
fini top 3 mon université en Suisse j'ai
réussi à obtenir un échange à Harvard et
au MIT j'ai même fait assistant à
université et j'ai ensuite lancé mon
propre business et fait des dizaines de
millions quand on parle d'université et
de business j'ai une expérience toute
particulière et si aujourd'hui j'ai un
avis plutôt négatif là-dessus c'est pas
parce que c'est pas parce que ça me fait
plaisir j'aurais bien aimé que mon
diplôme me serve mais la triste réalité
c'est qu'il m'a absolument pas servi
donc ce qui est important par rapport au
choix de d'aller dans université c'est
de réfléchir logiquement pas aller à
l'université uniquement parce que ah oui
c'est ce que tout le monde fait ah oui
c'est ce que tout le monde recommande ah
mes parents ils se sentent mieux si je
vais à l'université je suis pas en train
de dire que l'université c'est ma dans
les cas de figure mais il y a des cas de
figure où c'est pas la meilleure option
premèrement faut se poser la question à
quoi sert l'université et à ça la
plupart des gens répondent apprendre
mais c'est la plupart du temps pas le
cas aller université ça sert souvent pas
à apprendre des choses c'est même très
inefficace pour apprendre des choses et
c'est là où beaucoup de personnes se
trompent alors oui pour certains métiers
on doit aller à l'université c'est
obligatoire et on y apprend des choses
qui vont fortement être utiles pour
notre notre travail je pense par exemple
médecin avocat et cetera mais il existe
plein d'a domaines où ce n'est pas le
cas par exemple les études que j'ai fait
les autres études commerciales on y va
pour devenir un meilleur entrepreneur ou
un meilleur manager un meilleur
directeur commercial ce genre de choses
et bien dans ce genre d'étude ce qu'on
apprend à l'université
est presque jamais utilisé dans le monde
du travail et on l'a oublié au moment où
on rentre en fonction alors oui on a
quelques notions qu'on va réutiliser
dans notre travail plus tard mais ces
notions là on aurait très bien pu les
apprendre sur le tas ou en regardant une
vidéo ou en se formant avec des cours en
ligne une vidéo sur YouTube livre et on
aurait été beaucoup plus efficace on
aurait pas eu besoin de passer 5 ans
uniquement à apprendre et à passer des
tests du coup si on est dans cette
catégorie là et qu'on réalise que aller
à l'université c'est pas la meilleure
manière d'apprendre bien il reste quand
même trois raisons qui peuvent rendre
l'université utile la première c'est que
si on a un diplôme universitaire on
gagnera plus en tant que salarié la
deuxième c'est de se dire qu'on va créer
un réseau et la troisème c'est de se
dire que en quelque sorte on est assuré
qu' la pauvreté on arrivera toujours à
trouver un travail parce qu'on a un
diplôme universitaire alors ces trois
raisons sont assez valables si vous avez
envie d'être employé d'être salarié
faire des études ça vous permettra
probablement de négocier un salaire
légèrement plus élevé mais attention
comme j'ai dit plusut tôt faut que ce
soit une université reconnue si c'est
université personne n envie n'a entendu
parler l'impact sur votre salaire il va
être minime donc attention à ne pas
aller à l'université pour aller à
l'université il faut aller à
l'université dans un diplôme qui est en
lien avec le travail que vous voulez
faire et si possible un diplôme qui est
reconnu deuxième point le réseau alors
bon ça dépend encore du travail qu'on a
envie de faire encore une fois si on est
dans universités médiocre bah on va
créer un réseau avec des personnes qui
vont pas spécialement nous permettre
d'avoir des opportunités plus tard et si
on va vraiment à l'université pour le
réseau ben quand on est à l'université
il faut vraiment passer du temps à se
créer un réseau ce qui n'est pas le cas
pour l'extrême majorité des étudiants
qui vont à l'université et traînent
toujours avec les quatre mêmes potes
qu'ils auraient très bien pu rencontrer
dans un événement networking sans passer
3 ans de leur vie et dépenser plus de
10000 €. finalement s'assurer contre la
pauvreté encore une fois avec une
université peu reconnue il y a pas une
énorme différence entre les métiers
auxquels vous allez pouvoir
prétendre avec ou sans et expérience le
fait d'avoir travaillé d'avoir développé
des S skills et la détermination seront
de bien plus grands indicateurs du fait
que vous allez réussir à trouver un
travail ou non du coup ce que je vous
recommande de faire c'est soit d'aller à
l'université parce que vous avez un
emploi qui nécessite d'aller à
l'université soit d'aller à l'université
mais de choisir une université qui en
vaut la peine soit au minimum de
remettre en question le fait d'aller à
l'université et réfléchir si c'est
réellement la meilleure option pour vos
objectifs parce que la réalité
aujourd'hui c'est que la plupart des
gens vont à l'université sans jamais s
te poser la question est-ce que j'ai
vraiment envie de faire le travail que
cette université me permet de faire
est-ce que cette université va vraiment
procurer un changement majeur à ma vie
et au potentiel que j'ai dans le travail
que j'ai envie d'effectuer et finalement
est-ce que je sais vraiment ce que j'ai
envie de faire de ma vie c'est dingue
mais je suis convaincu qu'aujourd'hui la
plupart des étudiants ne savent pas
vraiment ce qu'ils ont envie de faire de
la vie de leur vie et se disent juste ah
je vais à l'université parce que tout le
monde va à l'université puis de toute
façon j'ai sa pas quoi faire de ma vie
donc autant que j'ai à l'université et
puis mes parents seront contents si je
vais à l'université mais ce n'est pas un
raisonnement pertinent pour décider idé
de comment vous allez allouer 3 à 5 ans
de votre vie pendant vos meilleures
années et plusieurs milliers voir
plusieurs dizaines de milliers d'euros
en frais universitaire et en frais pour
couvrir votre mode de vie pendant ces
années-là donc je vous recommande
fortement de vous poser pendant une
semaine et de faire ce qu'on appelle un
Niky Guy c'est une liste de toutes les
choses qui vous motivent qui vous
intéressent de vos forces de vos
faiblesses et d'essayer de regarder quel
métier quel opportunité business qui est
le moyen de gagner de l'argent combine
ces choses-là pendant cette semaine
allez parler à des gens qui font les
métiers qui vous intéresse qui sont
entrepreneurs si ça vous intéresse
d'être entrepreneur allez essayer les
métiers que vous allez envie de faire et
avec toutes ces informations vous
arriverez à déterminer qu'est-ce qui
vous intéresse le plus qu'est-ce qui
vous correspond le plus regardez aussi
le niveau de richesse que vous voulez
obtenir regardez le niveau d'effort que
vous êtes prêt à mettre pour atteindre
ces objectifs et en fonction de toutes
ces donnéesl trouvez le meilleur
objectif pour vous et soyez ambitieux
prenez des risques parce que vous êtes
jeune et si vous foirer c'est pas grave
vous allez apprendre et vous aurez
d'autres opportunités derrière peut-être
qu'à la université c'est une bonne
option mais ne le faites pas par défaut
et posez-vous la question si vous avez
prévu de faire c ces études ou ces
études là est-ce que vraiment ça va vous
permettre d'atteindre la vie que vous
voulez obtenir c'est pas le cas il faut
peut-être travailler un peu plus pour
aller dans une meilleure université qui
vous fournira vraiment un avantage ou
sauter l'Étap de l'université en tout
cas pendant 1 2 ans afin d'évaluer
d'autres options et puis ben vous
pourrez toujours au pire aller à
l'université plus tard 23e achat à
supprimer l'achat d'une maison
principale celui-là il surprend aussi
beaucoup mais dépenser beaucoup d'argent
pour une maison principale c'est souvent
une grosse erreur on a l'impression que
c'est bien parce ça nous permet
d'économiser les loyers mais c'est
souvent pas la meilleure option encore
une fois à cause du fameux concept de
coût d'opportunité la plupart des gens
vont se poser ils vont faire ce calcul
simple j'ai 200000 € d'apport je vais
emprunter 800000 € à la banque et je
vais donc acheter une maison à 100
million d'euros avec cette maison à 1
million d'euros je vais devoir payer
2000 € euh pour rembourser mon crédit et
2000 € c'est moins que le loyer actuel
que je paye de 3000 € donc en fait en
achetant ma maison je gagne 1000 € par
mois wouou quel investissement
intelligent c'est la meilleure manière
d'utiliser mon argent et ils achètent la
maison mais ils n'ont pas fait le calcul
supplémentaire qu'il faut et qui est
nécessaire pour voir le coût
d'opportunité et ouais parce que c'estes
200000 € on pourrait faire quelque chose
d'autre avec on pourrait par exemple
faire de l'immobilier locatif et souvent
on peut trouver un appartement qui aura
un meilleur rendement que la maison
qu'on est en train d'acheter on peut par
exemple utiliser ces 200000 € pour
emprunter 800000 € pour acheter des
appartements qui vont nous rapporter au
total 6000 € par mois quand on rembourse
le crédit et cetera il nous reste 4000 €
de bénéfice et on va pouvoir louer une
maison qui est encore plus grande et
plus belle que celle qu'on avait envie
d'acheter pour 3000 € et avoir encore
1000 € qui nous tombe à la fin du mois
sans qu'on ait rien besoin de faire on a
la même maison voir mieux et on a 1000 €
par mois qui tombe avec le même
investissement et en plus on a mis un
pied dans l'immobilier locatif derrière
on pouvoir reproduire ce genre
d'opération et puisse créer un revenu
complémentaire qui pourra
potentiellement dans le futur nous
permettre d'arrêter de travailler alors
bien sûr c'est un exemple en fonction
des chiffres en fonction de nos
objectifs de nos envies c'est quand même
intéressant d'acheter une maison
principale mais il est super important
avant de le faire de se poser la
question est-ce que vraiment c'est la
meilleure utilisation de tout l'argent
que j'ai mis de côté et de mon
expérience c'est rarement le cas la
plupart des millionnaire multimilonnaire
que je connais achète une maison
principale que tard dans leur parcours
et le font plus par confort que parce
qu'ils pensent que c'est la meilleure
utilisation de leur argent c'est
personnellement ce que j'ai fait j'ai
dépensé beaucoup d'argent pour m'acheter
ma propre maison mais c'est parce que
j'avais envie de pouvoir faire
énormément de travaux modifier mon chez
moi et Queen plus je suis tombé sur une
superbe opération récemment je me suis
posé et j'ai décidé de résumer en 59
minutes 10 ans d'expérience dans
business et toutes les choses qui m'ont
permis de faire des millions aujourd'hui
tous les ans je vous laisse avec cette
vidéo en annotation si ça vous intéresse
et on se retrouve très prochainement ci
allez bye
------------------------------------
votre cerveau est bousillé chaque matin
à peine réveillé vous pensez au mêmes
problèmes vous avez les mêmes doutes les
mêmes peurs la même flemme la même
procrastination les mêmes mauvaises
habitudes pourtant vous rêvez sûrement
d'un futur meilleur mais au risque de
vous énerver c'est extrêmement naïf car
si vous pensez de la même manière vous
agirez de la même manière et si vous
agissez de la même manière vous aurez
les mêmes résultats semaine après
semaine mois après mois année après
année vous allez rester bloqué dans la
même vie qui vous déplaît et ça ça me
serait sûrement arrivé si je n'avais pas
un jour un petit peu par hasard
découvert ce qu'on va aborder
aujourd'hui c'est probablement la vidéo
la plus importante de ma chaîne et je
vous recommande vivement de couper
toutes les distractions et de la
regarder dans son intégralité car si
vous le faites votre vie va prendre une
trajectoire complètement différente
allez on commence tout de suite avec les
huit clés pour reprogrammer son cerveau
numéro 1 trouver son étoile polaire
elle c'est Géraldine larget en 2012 elle
s'égare sur le sentier des Appalaches
aux États-Unis et va errer dans la forêt
pendant plusieurs semaines avant de
mourir tragiquement le pire dans tout ça
c'est qu'elle est dans une petite forêt
à peine à quelques kilomètr des secours
et de la civilisation mais parce qu'elle
tourne en rond elle ne va jamais réussir
à en sortir et finir par décéder lui
c'est Mao pialou un navigateur
polynésien légendaire qui va va réussir
à trouver son chemin entre taiahiti et
Hawaii sans aucun instrument de
navigation moderne aucun GPS ni ble il
va parcourir plus de 4000 km et arrivé à
destination il existe une différence
claire et extrêmement importante entre
Géraldine qui reste perdu et décède dans
une petite forêt et Mao qui parcourt
4000 km pour arriver avec succès à sa
destination cette différence c'est le
fait d'avoir une direction
claire en effet Mao a su utiliser les
étoiles pour se diriger et c'est cela
qui a fait son succès dans la vie c'est
exactement la même chose vous resterez
bloqué coincé sans faire aucun progrès
tant que vous n'aurez pas une direction
claire et cette direction claire c'est
ce qu'on appelle une vision un objectif
à long terme qui guide vos choix et vous
permet de vous surpasser et d'avancer
dans la même direction sans cette vision
sans cet objectif tout ce qu'on va voir
dans le reste de la vidéo est inutile
parce que si vous n'avez pas d'objectif
si vous n'avez pas de cible ce sera
impossible de savoir si vous progressez
comme un archer qui irait tous les jours
s'entraîner et tirer des centaines de
flèches sans avoir de cible impossible
de faire le moindre progrès il faut
avoir un objectif clair il faut avoir
une cible claire et c'est ça qui
permettra d'ajuster vos action tout
comme un archer ajusterait sa manière de
tirer les flèches et cette cible cet
objectif il faut qu'il soit ambitieux
car sinon vous risquez de succomber à ce
que j'appelle
l'autodisqualification et
malheureusement pour moi j'en ai était
victime je me souviens très bien je
devais avoir 14 ans je venais de changer
de collège et je me retrouve assis à
côté d'une belle brune on s'entend
plutôt bien mais je vais jamais lui
avouer mes sentiments parce que je pense
pas qu'ils sont réciproques quelques
mois plus tard elle se met en couple
avec un autre mec et c'est qu'à la fin
de l'année que j'apprends un petit peu
par hasard qu'en fait elle m'aimait bien
elle aussi depuis le début et que c'est
uniquement parce que j'ai rien fait
qu'elle a décidé de se mettre en couple
avec cet autre mec je venais de
succomber à de l'autodisqualification
parce que j'avais manqué cette
opportunité pas parce que j'étais pas
assez charismatique pas assez drôle pas
assez grand pas assez beau non j'avais
foiré simplement parce que je m'étais
autoisqualifié je n'avais pas été assez
ambitieux je n'avais pas pensé que je
pouvais lui plaire et malheureusement ça
ça arrive tous les jours à des milliers
de personnes ils n'osent pas aborder une
fille parce qu'ils sont convaincus
qu'ils vont se faire recaler alors
qu'ils auraient réussi ils ne lancent
pas de business parce qu'ils sont
convaincus qu'ils ne vont pas réussir
alors qu'ils auraient pu devenir un
entrepreneur à succès il n'essaent même
plus d'avoir de bonnes notes parce qu'il
pensent être bête alors même qu'il
pourraent être les meilleurs élèves de
leur lycée
l'autodisqualification est un fléo et si
aujourd'hui vous n'avez pas un objectif
ambitieux un objectif qui vous rend
légèrement mal à l'aise parce que vous
pensez qu'il est trop difficile et bien
vous êtes probablement en train de de
vous sous-estimer vous êtes probablement
en train de vous autodisqualifier vous
êtes probablement en train de rester
dans votre zone de confort il est
maintenant temps de trouver votre étoile
polaire de créer une vraie vision fixer
cet objectif qui permettra de vous
surpasser et de ne pas passer à côté de
votre potentiel pour les plus déterminés
d'entre vous il y a un fichier premier
lien juste en dessous de la vidéo dans
la description que vous pouvez
télécharger et que vous pourrez remplir
pour justement trouver cette étoile
polaire moi ce que je vous recommande de
faire c'est de créer un vision board
donc simplement plein d'images qui vous
inspirent vous pouvez imprimer ces
images et les coller quelque part dans
votre chambre ou simplement le faire
avec des photos que vous télécharger
d'Internet voilà de personnages
inspirant d'objets de destination
d'endroit et cetera une fois que vous
êtes bien inspiré que vous avez bien
regardé toutes ces images vous allez
définir un objectif clair cet objectif
là ça peut être par exemple de passer
votre diplôme lancer votre premier
business à succès et réaliser 10k par
mois réussir à apprendre une an je ne
sais quoi donc vous écrivez votre
objectif à 1 an juste ici et puis
finalement vous allez transformer cet
objectif en action concrète pour le
rendre réel donc imaginons je veux
passer mon diplôme et bien je vais par
exemple mettre à travailler 2 heures par
jour tous les jours une fois que c'est
fait super important le planifier le
mettre dans votre agenda mettre un
réveil sur votre téléphone pour ne pas
l'oublieré et comme ça vous faites
partie du top 1 % des gens qui passent à
l'action et qui créent de réels
changement numéro 2 créer une nouvelle
identité quand on est gamin notre
cerveau est une énorme éponge qui va
absorber tout ce qui se passe et au fur
et à mesure qu'on grandit nous créer
notre identité l'identité c'est la base
de tout c'est ce qui va décider de nos
choix de nos actions et donc de nos
résultats de notre vie mais la plupart
des gens ne comprennent pas comment
cette identité elle est créée à la base
elle est en fait créée avec des
histoires des histoires qu'on se raconte
et qui ont comme source des événements
de notre enfance je vais vous donner
deux exemples le premier c'est celui de
mon agenda quand j'étais gamin je
détestais faire mes devoirs à l'école et
j'aimais pas l'autorité du coup quand on
me demandait d'écrire dans mon agenda
mes devoirs et ce que je devais faire
tous les jours he souvent j'écrivais pas
ou j'écrivais mal avec plein de ratur de
fautes
d'orthographe sans m'appliquer ça m'est
même arrivé quelque fois d'écrire parce
que la prof m'obligait puis d'effacer
pour montrer à quel point j'étais
rebelle et on pouvait pas m'obliger de
faire quelque chose et puis un jour ma
prof elle va prendre mon agenda elle va
voir à quel point il est mal tenu elle
va le brandir devant toute la classe et
dire voyez cet agenda ça c'est
exactement ce qu'il faut pas faire Yumi
il est super désorganisé et c'est pour
ça qu'il oublie tout le temps de faire
ses devoirs ce moment-là on pourrait
penser qu'il est unodin mais il ne l'est
pas du tout il est décisif parce qu'il
va décider de mon identité à ce
moment-là je vais décider que ouais en
effet j'aime pas cet agenda j'aime pas
l'organisation j'aime pas les règles
j'aime pas quand tout est planifié
minuté et qu'on doit tout suivre à la
lettre non moi je suis freestyle je suis
un artiste cette histoire cette pensée
elle va rentrer dans ma tête et suite à
ça pendant toutes les années qui vont
suivre je vais avoir un refus
catégorique sur le fait d'être organisé
parce que dans ma tête je suis pas une
personne organisée dans mon identité je
suis pas une personne organisée et ça ça
va fortement m'handicaper dans mes
études et même dans le lancement de mes
business parce que je suis incapable de
planifier les choses et de m'organiser à
l'avance à l'inverse dans mon enfance un
autre moment qu' aurait pu être anodin
m'a permis de créer ma discipline qui
m'aide encore aujourd'hui je m'en
souviens très bien on était au camping
avec ma mère et mon frère et puis une
après-midi un petit peu par hasard on se
met à accueillir des mytis j'en cuueille
une de 100 200 500 et en fait je prends
du plaisir j'aime voir mon sac toujours
plus rempli de myty et cetera et je
passe plusieurs heures quand je rentre
ma mère elle regarde le pot de myty et
elle me dit mais Yomi tu tu es super
déterminé mais waouh tu as accueilli une
tonne de Mirti c'est trop cool on va
pouvoir les manger peut-être même faire
la confiture plus tard et ce qui
estureux c'est que je me souviens très
bien entendre le mot déterminer et me
dire ouais j'aime bien ça déterminé
ouais moi je suis déterminé en effet
elle a raison ma mère je suis déterminé
et encore une fois à ce moment il
pourrait paraître anodin mais il est
décisif parce que c'est à partir de là
que je vais décider que je suis
quelqu'un de déterminé ça va rentrer
dans mon identité et je vais pendant les
années qui vont suivre faire preuve de
détermination c'est ça qui va m'aider
dans le sport dans le business et encore
aujourd'hui quand j'ai passé plusieurs
dizaines d'heure à faire cette vidéo et
bien je l'ai fait parce que dans mon
identité je suis quelqu'un de déterre le
truc c'est dans la société tendance à
vous dire attendance à vous faire penser
que cette fameuse identité que ces
traits de personnalité ils sont fixes ah
ouais Yumi c'est un mec déterminé et
désorganisé Jean-Paul c'est un mec
créatif et intelligent Gertrude c'est
une meuf qui est nulle en math mais
super forte en dessin et ça va rester
comme ça toutes nos vies et ça je risque
de vous surprendre c'est vrai c'est vrai
pour les personnes qui ne savent pas
comment changer leur identité et c'est
un des plus grands secrets au monde et
j'aime pas dire que dans le business et
dans la vie il y a des secrets mais
celui-là sen est vraiment un parce qu'il
y a une différence énorme entre ceux qui
savent comment changer leur identité et
ceux qui pensent qu'elle est fixe et ce
secret
c'est de savoir créer une identité 2.0
une nouvelle version de nous-même et je
sais il y a plein de gens qui croient
que c'est des conneries mais moi je vous
dis ça en étant 100 % convaincu tout
simplement parce que je l'ai déjà testé
sur moi-même vous vous rappelez de ces
problèmes d'organisation et bien je les
ai eu toutes mes études et je les ai
même eu pendant la création de mes
premiers business et un jour justement
j'ai eu envie de tester de changer mon
identité et donc je suis mis à me dire
que j'étais quelqu'un d'ultra organisé
j'ai modifié mes croyances j'ai
reprogrammé mon cerveau j'ai reprogrammé
mon entité et quelques années plus tard
je suis devant vous à faire des vidéos
sur la productivité qui font plusieurs
centaines de milliers de vues avoir un
agenda avec chaque minute qui est
programmé plusieurs mois à l'avance à
gérer l'organisation de plusieurs
dizaines de personnes qui travaillent en
même temps et ça ça a simplement démarré
avec un simple changement d'identité sur
le fait que j'étais quelqu'un d'organisé
il y a même d'ailleurs des études qui
ont été faites sur les fumeurs en effet
la plupart des fumeurs qui essayent
d'arrêter de fumer finissent toujours
par recommencer alors que les personnes
qui arrête de fumer change leur identité
et se considère comme non fumeur ont un
taux de succès beaucoup plus élevé avant
de voir exactement comment changer son
identité ce que je recommande de faire
c'est de décrire la version actuelle de
vous-même votre identité 1.0 et la
version futur de vous-même l'identité
2.0 là imaginons notre version actuelle
c'est qu'on est un étudiant fauché et
notre vision c'est de devenir un
entrepreneur à succès on va maintenant
décrire plusieurs de nos défauts de nos
faiblesses nos limitations par exemple
désorganisé
pénéant peureux voilà là on va mettre un
peu nos mauvaises habitudes les
mauvaises actions qu'on fait
procrastination voilà on mange Massin on
joue au jeux vidéo et maintenant on va
se dire si on veut atteindre notre
vision si par exemple on veut être un
entrepreneur à succès qui gagne 10000 €
par mois quelles sont les nouvelles
qualités les nouvelles forces les
nouvelles compétences qu'un entrepreneur
qui gagne 10k par mois a que ma version
1.0 n'a pas donc voilà par exemple je
vais me dire ma version 2.0 elle doit
être organisée elle doit être déterminée
elle doit savoir prendre des risques
être forte en vente forte en marketing
et en terme d'action voilà elle
travaille 10 he par jour elle lit des
livres elle fait du sport tous les jours
imaginez-vous vraiment c'est quoi la
version de vous qui réussit c'est quoi
la version de vous qui attend cette
vision essayz de la décrire avec la plus
grande précision possible une fois que
c'est fait on va pouvoir passer au
numéro 3 parce que d'une vision
ambitieuse peut découler une identité
ambitieuse et d'une identité ambitieuse
on va pouvoir passer au numéro 3 changer
ses croyances quand j'étais ado je
pensais que pour lancer un business
fallait avoir fait des études fallait
avoir 30 ans 35 ans un bon diplôme de
l'expérience dans une multinationale un
petit peu d'argent de côté puis un
réseau et cetera et du coup j'étais sûr
que ça servait à rien de me lancer avant
avant mes 30 ans j'avais ce qu'on
appelle une croyance limitante en fait
une croyance qui m'empêchait d'atteindre
mon plein potentiel et ce terme là on
l'entend à T et à travers les croyances
limitantes nana on peut penser que que
c'est un peu too much et que en réalité
c'est pas si important que ça alors que
pas du tout les croyances c'est ce qu'il
y a de plus puissant c'est à cause des
croyances que des humains ont il y a des
milliers d'années créé les grandes
pyramides c'est à cause de croyan qu'il
existe aujourd'hui des millions de
mosquées des millions d'églises et qu'on
arrive à maîtriser des éléphants de 2 3
tonnes avec une petite corde à peine
assez solide pour soulever quelques
kilos c'est une technique assez insolide
qui est utilisée par par les éleveurs
d'éléphants où ils vont pendant
l'enfance d'un éléphant attacher une
cordelette autour d'une des pattes de
l'éléphantau au début l'éléphant va
essayer de s'en aller il va assez vite
comprendre qu'en fait il peut pas que
quand la corde est attachée autour de sa
patte et ben à peine perdue il faut
simplement rester à côté du poteau
l'fant va grandir grandir grandir et une
fois adulte à chaque fois qu'on lui
passe la corde autour de la pâte il va
même plus essayer de bouger alors même
qu'il a largement la force pour tirer en
B coup péter la cordelette et se barrer
mais en fait il essae même pas parce que
ben il a créé une croyance limitante il
a créé la croyance dans sa tête que
quand il y a la corde je peux pas partir
tout comme j'avais quand j'étais plus
jeune créer la croyance tant que j'ai
pas de diplôme tant que j'ai pas 30
piges je ne peux pas entreprendre et ce
genre de croyance c'est extrêmement
puissant parce qu'on pense qu'elles sont
vraies et que c'est très dur de déloger
une croyance une fois qu'elle est dans
notre cerveau aujourd'hui peu importe
qui vous êtes alors même que vous êtes
en train de regarder cette vidéo vous
avez des dizaines de croyances dans
votre cerveau qui vous limite qui vous
empêche d'atteindre votre plein
potentiel et le pire avec ces croyances
c'est qu'elles ont un mécanisme de
défense plus on les attaque plus elles
se défendent je m'en souviens très bien
quand j'étais à je pensais qu'il fallait
se lancer à 30 piges je devais faire un
exposé et je suis allé parler à trois
entrepreneurs à succès je leur ai dit
c'est quoi le meilleur moment pour
entreprendre et ils m'ont tous sans
exception répondu le plus tôt possible
le plus jeune tu commences le plus tu
auras de résultats quand tu es jeune tu
peux prendre des risques c'est pas grave
si tu tu foir il faut se lancer en
parallel de tes études ou juste à la fin
de tes études pas besoin d'attendre 30
ans j'avais trois entrepreneurs qui
avaient réussi qui était millionnaire
chacun et qui me donnait le même conseil
et pourtant dans ma tête je me disais
ouais non je sais pas trop moi je pense
quand même qu'il faut attendre les 30
ans parce que regarde tous ces
entrepreneurs qu' ont réussi et ben ils
avaient fait des études regarde pour
lancer un business il faut quand même
avoir beaucoup d'argent regarde si je
lance un business il me faudra des
contacts et cetera et cetera on avait
beau me dire que ma croyance était
fausse
je ne la changais pas et ça c'est parce
qu'il y a un mécanisme de défense c'est
extrêmement difficile de changer la
croyance de quelqu'un c'est extrêmement
difficile de changer d'avis mais il
existe une arme secrète pour le faire
voyez-vous une croyance elle s'appuie
sur des piliers et ces piliers là on
peut aller les détruire au Mart au
piqueur en prenant l'exemple de ma
croyance pour réussir dans
l'entrepreneuriat il faut avoir 30 ans
de l'expérience et un diplôme et bien
pour la changer il va falloir se
demander pourquoi est-ce que je pense ça
et à l'époque j'aurais répondu que je
pensais ça parce que la plupart des gens
que j'avais vu entreprendre étaient plus
âgés parce que pour lancer un business
il fallait beaucoup d'argent et puis
parce que c'était impossible de trouver
une idée de business sans avoir de
l'expérience maintenant qu'on a
identifié les piliers on va pouvoir les
casser un par un avec une arme secrète
et cette arme secrète ça va être le fait
de poser des questions on va se demander
ok mais comment est-ce que je sais au
final que pour trouver des idées de
business il faut forcément avoir de
l'expérience là je pr réalisé qu'en fait
j'ai l'impression que c'est le cas mais
c'est pas forcément vrai et qu' y a
plein d'entrepreneurs qui ont eu des
idées de business sans avoir
d'expérience je vais aussi pouvoir me
poser la question mais est-ce qu'il
existe pas d'autres idées de business
qui demandent pas d'avoir beaucoup
d'argent et je vais pouvoir casser ce
pil là en réalisant que oui en fait il y
a plein de business qu'on peut lancer
sans avoir beaucoup d'argentant je vais
pouvoir me poser la question est-ce
qu'il existe pas des entrepreneurs qui
ont réussi à lancer leur business avant
d'avoir leur diplôme je vais me
renseigner et je vais réaliser qu'il y
en a plein et une fois que j'ai ces
nouvelles informations que j'ai remis en
question les piliers sur lesquels était
basé ma croyance bien je vais pouvoir
changer de vie je vais pouvoir casser
cette croyance limitante et la remplacer
par une autre croyance qui va me
permettre d'avancer ok donc on va
pouvoir le faire ensemble donc
rappelez-vous de votre étoile polaire là
moi dans mon exemple c'est le fait
d'être un entrepreneur à succès qui fait
10000 € par mois on va se poser cette
question qui va nous permettre
d'identifier nos croyances imitantes il
est probable que je ne puisse pas
atteindre le fait de devenir un
entrepreneur à succès qui fait DK par
moi parce que et là vous allez avoir des
trucs qui vous viennent en tête donc là
je vous ai mis trois exemples de
croyances limitantes qui pourrai vous
venir en tête en ce moment et donc là je
vais vous expliquer exactement comment
détruire cette croyance immitante donc
imaginons que je pense ne pas être assez
intelligent et bien je vais me poser la
question je pense ne pas être assez
intelligent parce que et donc là je vais
identifier les piliers sur lesquels la
croyance est basée donc voilà imaginons
que je me dise ouais ben je suis pas
assez intelligent parce que j'ai des
mauvaises notes en classe toute ma vie
euh tout ce que j'ai essayé de faire euh
qui demandait d' être intelligent ben
j'ai loupé et puis bah je suis pas fort
en math et dans le business c'est
important d'être for math donc du coup
maintenant on va venir questionner les
piliers sur lesquels ça puu cette
croyance donc on va se dire ok le fait
que je pense que je suis pas assez
intelligent parce que j'ai eu des
mauvaises notes en classe c'est faux
parce que et là essayer de réfléchir à
des raisons par exemple peut-être que
j'ai des mauvaises notes en classe pas
parce que j'étais pas assez intelligent
mais plutôt parce que je travaillais pas
assez le fait que tout ce que j'essaye
je loupe bah c'est faux parce que en
réalité j'ai réussi j'ai réussi à être
le meilleur de mes potes dans un jeu
vidéo par exemple et puis en réalité je
suis pas vraiment si nul en math c'est
juste que je détestais mon prof de math
et que du coup j'essayais même plus de
comprendre maintenant qu'on a remis en
question toutes ces croyances et les
piliers sur lesquelles elle s'appuyent
on va pouvoir remplacer ça par des
croyances plus positives qui vont nous
permettre d'avancer en se posant la
question à la place une croyance plus
positive serait que je pourrais me dire
que je suis intelligent dans tous les
domaines qui me plaisent et que mes
mauvaises notes sont dues un manque de
travail et non pas au fait que je suis
con et finalement super important il
faut mettre des preuves là-dessus par
exemple là je pourrais avoir deux
preuves une c'est que bah ouais en fait
je suis fort en philo donc ça prouve
bien que je suis intelligent dans
certains trucs et que quand j'aime B
j'arrive à avoir des bonnes notes euh la
deuxième preuve ça pourrait être que
justement je suis fort dans jeu vidéo et
que bah ça aussi ça demande une certaine
forme d'intelligence et maintenant pour
se prouver à nous-même que cette
nouvelle croyance est vraie ce qui est
bien c'est de se donner un petit
challenge par exemple si je pense que je
peux pas réussir dans le business parce
que je suis pas assez intelligent et
bien mon challenge ça va être de passer
à un test de calcul mental ou un petit
test de comptabilité que je peux trouver
en ligne avant la fin de la semaine afin
de me prouver à moi-même que en fait oui
si j'essaie vraiment en fait je suis pas
trop con trop bête pour réussir dans le
business maintenant qu'on a une étoile
polaire une vision ambitieuse qui nous
permet d'avoir une identité ambitieuse
et qu'on sait comment changer ses
croyances et bien ça va être super
important de savoir comment changer ses
pensées c'est là qu'énormement de
personnes foir imaginons que vous êtes
perfectionniste et bien il va falloir
agir au niveau de la croyance donc
beaucoup de perfectionnistes penseent
qu'être perfectionniste c'est bien et du
coup ben ils ont beaucoup de peine à se
défaire de leur perfectionnisme donc la
première étape c'est changer les
croyance réaliser que oui certaines
choses il faut les faire super bien et
que le perfectionnisme est utile dans ce
genre de cas de figure mais qu'il y a
d'autres trucs qu'il faut faire
simplement rapidement et que subséder
sur des détails ça peut faire perdre
beaucoup de temps et vous empêcher
d'atteindre les objectifs une fois que
cette croyance elle est cassée qu'on est
convaincu que le perfectionnisme c'est
pas quelque chose de bien et qu'il faut
qu'on arrête d'agir comme ça et bien on
pourrait penser que le problème est
réglé mais en fait pas du tout parce que
quand vous avez une croyance qui est
fortement ancrée en vous même si vous
êtes convaincu qu'elle est fausse elle
va réapparaître sous forme de pensée
vous allez être en train de faire une
tâche et vous allez vous dire non mais
en fait je suis pas je suis pas
satisfait du travail et vous allez
continuer à travailler dessus continuer
à travailler dessus continuer à
travailler dessus alors même que vous
savez au fond de vous que le
perfectionnisme c'est mal et que cette
tâche il faudrait la finaliser beaucoup
plus vite et du coup vous allez vivre
votre vie en en restant perfectionniste
et puis vous allez pas comprendre
pourquoi est-ce que vous arrivez pas à
arrêter d'agir comme ça la même manière
quelqu'un qui est négatif il sait que
d'être tout le temps négatif c'est pas
bien que ça lehicape ça l'empêche
d'avancer et ça le rend désagréable mais
pourtant jour après jour il reste
négatif et c'est parce que la plupart
des gens ne comprennent pas que changer
une croyance c'est une chose mais
changer ses pensées c'est une autre
chose parce que nos pensées c'est des
habitudes parce que tout comme on a des
habitudes on a on se Réville une
certaine heure on fait du sport ou pas
on fume ou pas et cetera et bien on peut
avoir des habitudes dans notre cerveau
on peut avoir des habitude de penser et
le perfectionnisme le fait d'être
négatif une faible estime de soi tout ça
c'est simplement de mauvaises habitudes
de penser tout comme on peut avoir de
mauvaises habitudes dans la vie estce
que vous saviez par exemple qu'envirent
80 % des gamins avaient l'habitude à un
moment de manger leur crotte de nez et
bien les pensées qui vous en handicap
aujourd'hui faut vous Imagineer que
c'est la même chose c'est l'équivalent
de manger ses crottes de nez mentalement
c'est une mauvaise habitude mentale et
la première étape pour s'en débarrasser
ça va être d'observer cette mauvaise
habitude de la surveiller et de réaliser
à chaque fois qu'on est en train de le
faire le gamin qui est en train de
manger ses crotes de nez bah souvent il
se rend même pas compte c'est pour ça
qu'il y a besoin d'un adulte qui est là
oh e arrête de manger des crottes de nez
arrête de manger des crottes de nez et
bien faut faire la même chose avec vos
pensées qui vous handicapent si d'un
coup vous êtes tu es en train de penser
négativement ah tu es en train de penser
négativement faut s'en rendre compte ah
tu es en train de faire du
perfectionnisme il faut s'en rendre
compte ah tu es en train de
t'autocritiquer et de te
rabaisser faut le remarquer et ensuite
quand on le remarque il va falloir se
forcer à penser l'inverse qu vous
remarquez en train de faire preuve de
perfectionnisme en train de vous dire
non non mais c'est pas bien fait il faut
absolument que je le finisse et que tout
soit fait parfaitement vous devez le
remarquer et ensuite tout de suite après
vous dire non on ne peut pas tout faire
parfaitement et c'est OK de rendre un
travail qui n'est pas parfait pour
gagner du temps et progresser plus vite
il va falloir se forcer à passer au-delà
de son perfectionnisme de la même
manière si vous es en train de d'être
négatif de vous plaindre et cetera bam
on le remarque et on va penser la pensée
inverse ah c'est une magnifique journée
ah je suis content aujourd'hui même
manière c'est êtes en train de vous
rabaisser que si vous trouvez que vous
êtes nul et que vous êtes en train de
vous convaincre que votre business ne va
jamais réussir bam vous le remarquez et
vous pensez l'inverse et c'est comme ça
que vous allez pouvoir vous débarrasser
d'une mauvaise habitude de penser ça
prend du temps ça demande d'être
attentif et ça demande de faire l'effort
alors qu'on a pas envie de
systématiquement penser l'inverse une
autre technique qui marche extrêmement
bien ça va être de faire un entraînement
intensif repr prenons l'exemple d'une
mauvaise habitude physique par exemple
imaginons vous avez une mauvaise posture
vous êtes comme ça et bien la plupart
des kinéses qui vont vous recommander de
faire c'est bon bien sûr de remarquer à
chaque fois que vous vous tenez mal et
du coup vous forcez à vous tenir bien
donc l'équivalent de remarquer quand on
a des pensées qui nous desservent et
avoir les pensées inverses et ce qu'il
vont aussi vous conseiller de faire
c'est de faire des exerc exci qui vont
vous muscler le dos afin de maintenir
une meilleure posture vous allez par
exempleer à la salle et faire ce genre
de mouvement afin d'améliorer votre dos
et bien on peut faire la même chose avec
le cerveau on va remarquer à chaque fois
qu'on a des mauvaises pensées et les
remplacer par les pensées inverses et on
va aussi faire des exercices spécifique
par exemple une fois par jour qui vont
habituer notre cerveau à penser de la
bonne manière et cet exercice spécifique
c'est ce qu'on appelle de
l'autosuggestion c'est souvent un truc
qui est critiqué parce que les gens ne
comprennent pas comment ça marche alors
même que c'est extrêmement puissant
reprenons l'exemple de la personne qui
est tout le temps en train de se
rabaisser bien une fois par jour si elle
se répète des choses positives par
rapport à elle-même et bien elle va
habituer son cerveau à penser comme ça
elle va créer une nouvelle habitude de
penser et sur le long terme elle va
pouvoir changer la manière dont elle
pense et reprogrammer son cerveau là
imaginons que j'ai une nouvise habitude
de penser où je fais que de me rabaisser
et penser que je suis nul et pas
intelligent et bien ce que je vous
recommanderai de faire c'est une fois
par jour et bien de vous répéter pendant
environ 2 3 minutes euh l'inverse par
exemple vous pouvez vous répéter que
vous êtes intelligent alors ça c'est la
version classique c'est le je suis
intelligent je suis intelligent je suis
intelligent je suis intelligent ça ça
marche pas très bien ok ce qui marche
légèrement mieux c'est de répéter et de
visualiser en même temps donc vous dites
je suis intelligent en même temps vous
vous imaginez comme une personne super
intelligent avec un cerveau qui va super
vite capable de répondre à toutes les
questions et réussir à atteindre ses
objectifs grâce à son intelligence donc
vous dites je suis intelligent je suis
intelligent et vous vous imaginez vous
essayez de faire passer dans votre
cerveau des images justement de vous en
train de réussir de vous en train de
réfléchir vite d'avoir une super mémoire
un cerveau qui fonctionne vite et cetera
donc ça c'est la deuxème version et la
troisème version qui marche encore mieux
c'est de dire je suis intelligent parce
que et ensuite d'ajouter des preuves
typiquement vous vous dites je suis
intelligent parce que en philo j'avais
des super notes je suis intelligent
parce que j'ai réussi à battre mes potes
dans un jeu vidéo je suis intelligent
parce que j'ai réussi à finir ce livre
en xh et vous répétez ça pendant de
nouveau 2 3 minutes donc se répéter
l'inverse de la croyance limitante qu'on
a l'inverse de la l'habitude de penser
négative qu'on a et y ajouter des
preuves alors ça paraît bizarre ok on a
pas envie de se répéter des truc dans la
tête ou là là ce genre de truc ça marche
pas n Si vous avez cette croyance
limitante en ce moment posez-vous la
question pourquoi pourquoi est-ce que
vous pensez que ça marche pas de faire
de l'autosuggestion ah parce que ça se
saurait et cetera comment vous savez que
ça se sait pas allez questionner toutes
ces croyances limitantes et une fois que
c'est fait essayez essayez pendant 2
semaines de faire cet exercice et si à
la fin vous voyez aucune amélioration et
bien vous pourrez arrêter
personnellement j'étais pas du tout
convaincu j'ai fait l'autosuggestion et
ça a changé ma
[Musique]
vie comme on l' vu plusutôt ne croyances
vont créer nos pensées mais ce n'est pas
tout elles vont aussi créer nos émotions
et ça nous amène donc sur la 5ème clé
qui va être de mieux gérer ses émotions
pour avancer dans la bonne direction les
émotions c'est quelque chose qui est
souvent sous-estimer on a tendance à
penser qu'on est des êtres rationnels
logiques et que quand on choisit de
faire quelque chose quand on prend une
décision on l' fait en pesant
précisément le pour et le contre la
réalité est tout autre la majorité de
nos actions de nos choix sont dirigés
par nos émotions et si vous n'avez pas
l'impression que c'est le cas attention
vous êtes probablement beaucoup plus
dirigé par vos émotions que ce que vous
pensez et oui parce que la plupart
d'entre nous n'a pas appris à surveiller
et observer notre état émotionnel et si
on n'est pas au courant de nos émotions
et bien ce sera très difficile de
remarquer comment elles nous influence
c'est pour ça que la première stratégie
pour mieux gérer ses émotions ça va
simplement être de faire ce que
j'appelle de la surveillance vous allez
devoir un petit peu comme un détective
un petit peu comme un espion observer
constamment tous les jours votre état
émotionnel est-ce que vous êtes stressé
est-ce que vous êtes démotivé est-ce que
vous êtes frustré énervé triste en
colère nerveux anxieux vous devez être
capable de mettre un mot sur votre état
émotionnel et si vous avez l'impression
de ne jamais rien ressentir et bien
c'est parce que vous êtes très nul pour
le faire parce que surprise selon une
étude on ressent à peu près 1000
émotions par jour alors certes pas avec
la même intensité mais dans toutes vos
journées vous allez avoir plusieurs
moments où vous êtes fortement
émotionnel et où cette émotion peut
avoir un effet sur la manière dont vous
agissez alors revenons à la base
qu'est-ce que c'est une émotion et bien
c'est une réaction psychologique et
physiologique à un stimuli en gros deux
choses vont se passer vous allez
probablement ressentir quelque chose
dans votre corps ça peut être très léger
mais ça peut être une légère pression
sur le cou quand on est triste une
légère douleur sur les poumons une
difficulté à respirer quand on est
stressé de l'énergie l'envie de de
bouger nos bras ou nos mains quand on
est énervé c'est pour ça que certaines
personnes vont taper sur la table et
puis deuxièmement ça va aussi être une
modification des pensées de notre
cerveau en fait quand on reçoit une
émotion il y a certains types de pensées
qui vont être plus faciles à avoir et
certains autres types de pensées qui
vont être beaucoup plus difficile
d'avoir je donne un exemple vous êtes
triste ça va être super facile de
trouver toutes les choses négatives dans
votre vie et à l'inverse ça va être très
difficile de penser à quelque chose de
positif ou quelque chose de joyeux quand
on est énervé ça va être très facile
pour nous de réfléchir à toutes les
raisons pour lesquelles on a raison
d'être énervé et pour lesquelles la
personne qui a déclenché ça mérite
d'être puni c'est pour ça qu'on va
penser à des scénarios de comment est-ce
qu'on peut se venger et cetera à
l'inverse ça va être très dur d'avoir
des pensées qui sont plus empathiques de
relativiser et puis de d'avoir des
pensées ou un sentiment de relaxation et
donc c'est comme ça que les émotions
vont nous diriger elles vont nous
obliger à avoir certaines pensées et
rendre très difficile d'en avoir
d'autres et donc vu qu'on a certaines
pensées qui vont dans une certaine
direction et bien ça va très souvent
nous pousser à agir de cette manière et
ce qui est assez impressionnant avec les
émotions c'est la puissance avec
laquelle
ell peuvent nous manipuler et
transformer notre vision de la réalité
et la première fois que je l'ai je l'ai
remarqué c'est quand j'étais gamin mes
parents me punissais j'étais dans ma
chambre super énervé et je commençais à
faire des plans sur comment j'allais
fuguer comment j'allais plus leur parler
pendant des mois que j'allais plus aller
à l'école et cetera et cetera et je me
souviens encore aujourd'hui me dire
cette fois-ci c'est différent dans une
heure quand ils viendront et qu'il me
laisseront sortir de la chambre et
cetera je changerai pas d'avis demain
matin je me réveil je serai toujours
énervé je vais mettre en place cette
vengeance en cinq étapes et cetera et
bah voilà quelques heures plus tard la
colère avait passé et puis j'étais en
train de manger tout tranquillement avec
ma famille et je trouvais complètement
con tous les plans de vengeance que
j'avais imaginé mais sur le moment tous
ces plans de vengeance me paraissaient
complètement logique et j'étais
convaincu que je n'allais pas leur
pardonner et que j'allais pas me calmer
que j'allais vraiment mettre tout ça en
place et du coup ce genre de truc bah ça
se remarque sur des des pics émotionnels
très fort mais c'est beaucoup plus dur à
détecter quand on a appris à vivre avec
certaines émotions sur le long terme
l'exemple le plus courant et le plus
dommageable je pense che les
entrepreneurs pour les personnes qui
veulent se surpasser accomplir des
choses et bien c'est la peur on a appris
à vivre avec la peur on a l'impression
qu'un tas de pensées qui ont pour
origine en fait la peur sont des pensées
rationnelles je vous donne un exemple on
va penser que lancer son business c'est
quelque chose de super risqué et puis on
va craciner et cetera et on fait ça
parce qu'au fond de nous et bien on a
des pensées du type je vais échouer si
j'échoue c'est grave les gens vont se
de ma gueule je vais perdre de
l'argent l'argent je peux pas le perdre
je peux pas me permettre de perdre cet
argent je suis pas sûr que ça va marcher
donc je ne peux pas encore essayer tant
que je suis pas prêt il faut pas que je
me lance et toutes ces pensées là elles
ont l'air rationnelle et logique pour
nous mais elles ne le sont pas tout
comme un gamin énervé trouve logique de
mettre en place un plan de vengeance sur
4 mois
un débutant entrepreneur qui ressent de
la peur va augmenter l'importance la
taille des risques va prioriser les
choses qu'il pourrait perdre et ça va le
pousser à ne pas passer à l'action à ne
pas oser se lancer et c'est pour ça que
si vous regardez des interviews
d'entrepreneurs la plupart des
entrepreneurs ils vous disent il y a pas
d'échec il y a que des apprentissages il
faut oser se lancer il faut passer à
l'action ce genre de chos parce que
c'est des personnes qui ont réussi à
passer à travers leur émotion de peur et
qui ont réussi à voir qu'en fait cette
peur là elle est irrationnelle et que
quand on essaie de lancer un projet et
bien c'est normal d'avoir des échecs
mais que les conséquences de ces échecs
ne sont pas aussi négatives que ce qu'on
pense et même souvent elles peuvent même
nous apprendre à aller plus loin mais le
problème avec ça c'est que la plupart
des gens vont entendre ce conseil- là
mais ne vont pas changer leur manière
d'agir pourquoi parce que le problème
n'est pas au niveau du rationnel le
problème n'est pas au niveau de la
pensée de la logique de peser le pour et
le contre le problème il est émotionnel
quand on se lance en ressent de la peur
et si on n'est pas capable d'identifier
cette peur et de savoir la gérer et bien
on peut avoir tous les arguments du
monde notre cerveau va nous empêcher de
prendre des risques va nous empêcher de
nous lancer tout comme quelqu'un qui est
énervé on peut arriver vers lui et lui
expliquer manière tout à fait logique
mathématique en prenant toutes les
étapes de A à Z pourquoi ça sert à rien
d'être énervé bien la personne va rester
énervée parce qu'on ne combat pas des
émotions avec de la logique et donc
c'est super important que vous appreniez
à détecter les émotions que vous
ressentez une fois qu'on a détecté
l'émotion va pouvoir arriver à la
deuxième tag qui est de gérer l'émotion
et là la plupart des gens font n'importe
quoi et personnellement pendant 27 ans
de ma vie j'ai fait n'importe quoi et
c'est que cette année que j'ai appris en
prenant des coachings par rapport à ça
et en lisant quelques livres qu'il
existait des manières bien plus
efficaces de gérer les émotions afin de
ne plus en souffrir et de ne plus les
laisser influencer de manière négative
notre vie en fait il faut s'imaginer que
l'émotion c'est comme un petit gamin de
4 ans qui a envie de vous dire quelque
chose mais problème c'est que la plupart
des gens vont gérer l'interaction avec
ce gamin n'importe comment alors une des
stratégies qui marche pas que beaucoup
de personnes emploient ça va être
d'éviter l'émotion à tout prix et de ne
pas la ressentir si par exemple vous
êtes stressé vous allez pas penser à ce
qui vous stresse sortir votre téléphone
vous distraire en regardant une vidéo
sur TikTok ou en jouant un jeu vidéo le
problème c'est que ça marche pas
l'émotion elle reste en arrière-plan un
petit peu dans votre tête et vous
arrivez pas vraiment à vous en
débarrasser de la même manière si vous
AZ un gamin de 4 ans qui veut vous dire
quelque chose et que vous l'évitez vous
le regardez pas il va continuer à dire
votre prénom il va gigoter il va rester
là et vous allez pas pouvoir vous en
débarrasser la deuxième stratégie qui ne
marche pas c'est les gens qui vont
essayer de combattre l'émotion il vont
être énervés ils vont se dire mais non
c'est bon t'inquiète c'est pas grave
elle a pas fait exprès cette personne ah
je vais pas gâcher ma journée à cause de
ça essayer de penser plein de pensées
qui vont à l'inverse de ce qu'on ressent
pour essayer de calmer les émotion ça
peut marcher mais en général ça ne
marche pas ce serait comme un gamin qui
vient pour vous dire un truc et puis
vous commencez à lui dire de dégager
mais il reste il insiste et au final
votre émotion ne fait qu'augmenter parce
que vous arrivez pas à vous débarrasser
de lui la troisième stratégie qui ne
marche pas c'est les personnes qui vont
laisser l'émotion prendre le contrôle de
leur cerveau il vont être énervés ils
vont taper sur la table ils vont se
mettre à crier mais en fait le fait de
se laisser prendre par l'émotion ça va
rendre l'émotion encore plus forte et ça
peut nous faire faire d'énormes
conneries en particulier si on est
énervé si on est stressé on va se
laisser dominer par l'émotion et du coup
bah on va annuler notre rendez-vous qui
nous stressait on va pas sortir de notre
zone de confort et là ce serait un petit
peu si on reprend l'exemple du gamin
comme avoir le gamin qui vient et puis
en fait suivre complètement les ordres
du gamin et laisser un enfant de 4 ans
diriger notre vie la vraie technique qui
marche pour gérer cette émotion c'est
pas de repousser l'émotion c'est pas de
combattre l'émotion c'est pas d'éviter
l'émotion c'est pas de laisser l'émotion
prendre le contrôle de notre cerveau
c'est simplement d'écouter et ressentir
notre émotion reprenant l'exemple de ce
gamin de 4 ans c'est simplement
s'arrêter et l'écouter il va dire ce
qu'il a à dire et ensuite il va repartir
ça peut paraître contreintuitif mais si
vous vous arrêter pendant quelques
minutes pour vraiment ressentir
l'émotion en général elle disparaît et
quand je dis ressentir je ne parle pas
de pensé je parle de sensation si vous
êtes stressé vous allez arrêtez de vous
distraire vous allez simplement
ressentir l'émotion dans votre corps
est-ce que vous ressentez quelque chose
au niveau de vos poumons de votre gorge
de votre tête qu'est-ce que vous
ressentez dans votre corps qui vous
permet de savoir que vous êtes stressé
que vous êtes énervé que vous êtes
triste et vous allez essayer de rester
concentré sur cette sensation sans vous
faire distraire le plus longtemps
possible et ça paraît facile mais c'est
très difficile parce que au bout de
quelques secondes en général vous allez
avoir une pensée qui va revenir si vous
êtes énervé vous allez essayer de vous
concentrer sur la sensation d'énergie
qu' a dans votre corps par exemple mais
tout d'un coup vous allez avoir une
pensée vous allez vous dire ah mais
vraiment en fait il faudrait que et là
le jeu c'est de pas suivre cette pensée
pas se laisser aspirer par cette pensée
mais de rester dans le corps et
d'accepter ces sensations c'est
relativement difficile surtout au début
il y a certaines personnes qui vont pas
trop ressentir de choses dans leur corps
d'autres personnes qui vont se dire
c'est quoi ces histoires de ressentir
des trucs des machins c'est pas pour moi
c'est un truc spirituel je sais pas quoi
je suis pas dans tous ces trucs de Hipi
dommage pour vous parce que ça marche
c'est vraiment les stratégies qui ont
été prouvées et qui sont employés par
les personnes qui gèrent le mieux leurs
émotions et aussi certaines personnes
qui vraiment ont de la difficulté à
ressentir ce qui se passe dans leur
corps alors si vous faites partie de ces
personneslà je vous conseille simplement
au lieu de vous concentrer sur la
sensation qu'il y a dans votre corps par
rapport à l'émotion de vous concentrer
sur votre respiration personnellement ce
que je fais dès que j'identifie que je
ressens une émotion et bien je vais
compter de 30 jusqu'à zéro chaque
respiration et essayer de rester
concentré à 100 % sur justement mes
poumons qui se remplissent et qu'il se
vide et puis ce qui arrive souvent c'est
que je me fais distraire par exemple
j'ai compté de 30 à 19 et vers 19 j'ai
une pensé qui arrive dans mon cerveau et
je me mets à penser à ça et cetera et
j'oublie que j'étais en train de compter
et bien là à ce moment-là je recommence
à partir de 30 et tant que j'ai pas
réussi de faire de 30 jusqu'à zéro sans
me laisser emporter par une sensation je
me concentre sur ma respiration et puis
ensuite une fois que j'ai réussi à faire
ça déjà en général je me sens déjà
beaucoup plus à l'airt je me sens
beaucoup mieux et bien là je vais
essayer de ressentir chacune des parties
de mon corps je vais faire attention à
ce que je ressens au niveau de ma tête
tous les petits muscles ici les petites
sensations est-ce qu'il y a du vent
est-ce que ça picote et cetera je vais
descendre dans mon cou est-ce que les
muscles de mon coup sont tendu détendu
je vais vraiment essayer de scanner tout
mon corps on appelle ça faire un un body
scan et donc voilà de la de la tête
jusqu'au pied je ressens chacun de mes
muscles faire ces deux activités ça me
prend allez 3 à 4 minutes et en général
à la fin je suis beaucoup plus calme et
j'ai 90 % de mon émotion qui a disparu
ce qui est incroyable avec ces
techniques c'est que ça marche marche
vraiment et personnellement ça m'a
beaucoup aidé mais malheureusement c'est
tellement dur pour la plupart d'entre
nous de le faire je sais que moi j'étais
ultra sceptique la plupart des gens AC
qui j'en parle sont ultra sceptiques
tout le monde pense que ça marche pas
tout le monde pense que c'est bizarre et
personne va prendre le temps de le faire
et puis dans les personnes qui vraiment
se disent ah oui ça peut être utile
c'est vrai que si Yi il a passé des
heures et des heures qu'il a parlé aux
meilleurs experts qu'il a lu des livres
et que ça a changé sa vie ça peut
peut-être être quelque chose d'utile
pour moi le peu de personnes qui sont
capables d'avoir cette réflexion
derrière quand ils vont essayer de le
faire et bien ils vont ressentir la
résistance parce que quand on ressent
une émotion on a envie de continuer à
ressentir cette émotion quand on ressent
une émotion notre cerveau ne marche plus
normalement quand on est énervé on veut
rester énervé vous avez déjà essayé de
parler à quelqu'un qui est énervé et lui
dire que c'est pas grave et cetera le
mec n'entend rien il a juste envie de
continuer à être énervé même chose pour
quelqu'un qui est triste ou stressé et
bien de la même manière quand vous
ressentez une émotions bah prob vous
allez même pas le détecter vous allez
être complètement pris dedans et cetera
et deuxièmement si vous le détectez vous
allez pas avoir envie de la gérer on n
pas envie quand on est stressé de
laisser son téléphone de côté et de et
de se concentrer sur sa respiration on n
pas du tout envie de faire ça on n pas
envie quand on est énervé de se poser et
de se relaxer on a envie de faire
quelque chose on a envie d'agir on a
envie de régler le problème et donc
c'est ultra contreintuitif ça demande un
vrai effort mais si vous êtes capable de
faire cet effort là et que vous êtes
capable de d'arrêter de vous laisser
emporter par vos pensées et justement
vous concentrer sur ce qui se passe dans
votre corps dans votre respiration et
cetera vous allez faire partie du top 1
% des gens qui arrivent vraiment à gérer
leurs émotions correctement des émotions
et des pensées vont découler de la 6e
clé qui est l'action et oui le lien
entre les pensées et l'action est
évident mais ce qu'il faut aussi
réaliser c'est qu'il y a un très fort
lien entre les actions et les pensé les
actions vont influencer toutes les clés
qu'on a vu précédemment ça va influencer
notree vision ça va influencer notre
identité si vous vous mettez à agir
comme quelqu'un de super organisé vous
allez tout d'un coup commencer à
vraiment vous identifier comme quelqu'un
d'organisé ça va aussi influencer nos
croyances si on fait certaines choses et
ben on va changer la manière dont on
réfléchit ça va influencer nos pensées
nos émotions et cetera donc les actions
c'est très très très important deux
choses le premier c'est le passage à
l'action tout le monde en parle tout le
monde dit qu'il faut passer à l'action
mais très peu de personnes le font donc
je me suis posé la question pourquoi
pourquoi aussi peu de personnes passent
à l'action pourquoi est-ce que c'est
aussi difficile et bien je pense que
c'est parce que si on passe pas à
l'action c'est pas simplement parce
qu'il faut décider de passer à l'action
c'est un petit peu plus complexe que ça
si aujourd'hui vous n'arrivez pas à
passer à l'action c'est qu'il y a des
raisons il faut identifier ces raisons
pour pouvoir se débloquer la première
raison qui empêche la plupart des gens
de passer à l'action c'est tout
simplement la peur et ce qui est bien
c'est que on vient de le voir vous avez
maintenant les clés pour gérer cette
émotion si vous avez un projet si vous
avez une vision et que ça vous demande
de passer à l'action d'une certaine
manière mais que vous n'arrivez pas à le
faire c'est très probable que ce soit le
cas parce que vous avez peur et
maintenant que vous le savez vous avez
les clés en main pour gérer cette peur
la première chose comme on l'a vu avant
c'est de l'identifier et la deuxème clé
ça va être de la gérer vous allez donc
devoir ressentir cette peur respire et
ensuite agir quand même imaginons que
vous avez peur de faire un appel de
vente et bien il faut pas éviter cette
sensation il faut pas essayer de vous
rassurer avec des pensées simplement
vous allez arrêter ce que vous êtes en
train de faire concentrer sur la
respiration et ressentir la Peur une
fois que vous l'avez fait vous prenez
votre téléphone tac tac tac tac tac vous
appuyez sur les boutons et vous faites
cet appel là ce qui peut aussi retenir
votre passage à l'action c'est tout
simplement de la procr destination parce
que la plupart des gens sont très mal
organisés et en fait ce manque
d'organisation ça va rendre très facile
le fait de procrastiner et ne jamais
faire quelque chose qu'on a pas vraiment
envie de faire ou qui nous met
légèrement mal à l'aise comme c'est
toujours le cas avec le passage action
si par exemple vous devez faire de la
prospection pour votre business et que
vous n'êtes pas très organisé et bien
vous allez toujours pouvoir travailler
sur votre site web bien faire de la
planification aller au sport voir des
potes au lieu de faire cette prospection
et du coup bah cette prospection vous la
procrastinez procrastinez procrastinez
au final vous la faites jamais c'est
donc pour ça que une des meilleures
habitudes qui existe c'est d'avoir un
moment dans notre journée qui est dédié
au fait de faire les choses qu'on sait
qu'on devrait faire mais qu'on a pas
envie de faire et en général le mieux
c'est que ce soit la première chose de
la journée si aujourd'hui ce qui vous
pose problème qui est difficile pour
vous c'est de faire de la prospection
faites de la prospection au début de
votre journée même si c'est pendant 15
minutes si aujourd'hui ce dont vous avez
peur c'est de contacter des
investisseurs et leur pitcher votre
projet faites-le contacte un
investisseur par jour si aujourd'h vous
avez peur de poster des vidéos sur les
réseaux sociaux planifiez un moment dans
votre journée vous allez le faire et ça
ça vous empêchera de vous voiler la face
et donc ça augmentera énormément la
probabilité d'un passage à l'action
réussi finalement une des autres choses
qui empêche les gens de passer à
l'action c'est tout simplement le manque
d'énergie le manque de motivation parce
que passer à l'action ça demande des
efforts si aujourd'hui vous savez que
vous devez faire votre site web mais
vous le faites pas c'est peut-être tout
simplement parce que vous avez pas assez
d'énergie et que vous êtes cramé vous
arrivez pas à vous motiv à faire ce site
web et donc moi je suis vraiment
convaincu que le manque d'énergie le
manque de motivation ça vient d'une
mauvaise gestion de la dopamine et donc
ce qui peut vraiment faire la différence
ça va être de supprimer les activités
qui vous bouffent la dopamine les
activités qui bouffent la dopamine c'est
les réseaux sociaux les jeux vidéos les
drogues l'alcool et c'est aussi toute
autre activité qui peut être productive
mais qui est moins prioritaire on a par
exemple des gens qui veulent lancer leur
business mais ils essayent de lancer
trois business en même temps ils font
des cours de langue à côté il y ap
beaucoup de personnes qui simplement
utilisent leur énergie pour faire les
mauvaises activités alors même que c'est
des activités productives donc qui
veulent réussir dans un business et au
lieu de faire la prospection d'utiliser
leur énergie leur motivation pour faire
la prospection ils vont utiliser leur
énergie pour aller faire du networking
pour améliorer leur site web pour faire
d'autres choses qui sont moins clés pour
l'évolution de leur business donc faites
aussi attention à ça personnellement
j'adore cette vidéo parce qu'elle montre
à quel point sortir de sa zone de
confort c'est important il suffit pas de
passer à l'action il faut passer à
l'action en faisant des choses que l'on
n' pas fait avant c'est que comme ça
qu'on peut progresser c'est que comme ça
qu'on peut améliorer notre vie si vos
actions restent les mêmes votre vie
restera la même si aujourd'hui votre
situation ne vous plaît pas vous êtes
dans un petit étant il faut faire le pas
comme le poisson l'a fait pour passer
dans un lac mais une fois arrivé dans ce
lac votre zone de confort sera toujours
présente elle sera plus grande certes
mais elle sera toujours présente et la
seule manière d'arriver dans une mer ça
va être encore une fois dooser de passer
à travers la peur et de sortir de votre
zone de confort encore encore et encore
et ça doit être quelque chose que vous
faites tous les ans si vous ne voulez
pas stagner la 7è clé c'est celle de
l'environnement qui va venir rendre plus
difficile ou plus facile toutes les
choses qu'on a mentionné jusqu'à
maintenant je me souviens quand j'étais
gamin j'étais le meilleur joueur de mon
équipe de foot ça m'arrivait de dribler
tout tout le terrain et de marquer des
goals plusieurs fois par match et puis
un jour l'entraîneur me propose de
passer dans une autre équipe et donc je
serai le joueur le plus jeune de mon
équipe et je m'entraînerai avec des gens
qui ont 1 an de plus que moi j'accepte
et après 2 semaines et bien j'arrive à
l'entraînement et je me fais défoncer je
touche pas un ballon je fais que perdre
je cours beaucoup plus lentement que les
autres et je sors de l'entraînement je
suis furieux je je dis à mon père non
mais je veux retourner dans mon autre
équipe et tout c'est injuste ils ont un
an de plus que moi et là mon père il me
regarde il dit non non non tu vas rester
dans cette équipe et le fait que tu sois
dans cette équipe c'est ce qui va le
plus t'aider en tant que footballeur et
il avait raison pendant les premiers
mois c'était extrêmement difficile mais
ensuite je me suis mis au niveau de
cette équipe là et j'ai fini par faire
partie des meilleurs joueurs de cette
équipe là et c'est ça qui m'a aidé
ensuite être pris dans l'équivalent d'un
centre de formation en Suisse j'ai pas
changé la manière dont je m'entraînais
j'avais pas changé le nombre
d'entraînement j'avais simplement changé
mon environnement et ça m'a fait prog
beaucoup plus vite travailler sur son
identité travailler sur ses croyances
ses pensées ses émotions et cetera c'est
quelque chose de relativement difficile
et donc une des méthodes les plus
efficaces c'est de faire la même chose
que j'ai fait à l'époque pour le foot
mais dans votre vie aujourd'hui si vous
voulez devenir entrepreneur à succès
vous devez vous entourer d'entrepreneurs
qui sont à un niveau plus élevé que vous
comme ça ce sera plus facile de les
rattraper et d'acquérir leur manière de
penser leur mindset leur état d'esprit
si vous voulez devenir bon dans les
études vous devez traîner avec des gens
qui sont bons dans leurs études et
cetera et cetera alors comment est-ce
qu'on fait pour le faire dans la
pratique et bien de nouveau ça demande
un passage à l'action et c'est pas si
compliqué que ça si vous voulez devenir
meilleur dans le business les premières
actions qui sont assez faciles ça va
être de changer votre entourage digital
au lieu de regarder des vidéos de
divertissement sur Youtube vous pouvez
regarder des vidéos d'entrepreneur à
succès là en regardant cette vidéo bien
en vrai vous changez votre environnement
certes vous restez dans la même chambre
avec le même ordi mais la vidéo que vous
regardez l'interaction qu'on a là elle
est beaucoup plus positive que si vous
regardiez une vidéo euh divertissement
banal parce que au fur et à mesure vous
entendez des choses vous changez votre
manière de penser et cetera c'est pour
ça que écouter des podcasts aussi c'est
vraiment bien c'est divertissant et ça
vous permet de commencer à penser comme
les personnes qui font le podcast vous
pouvez faire la même chose aussi avec
les livres que vous lisez et puis vous
pouvez aller à des événements physiques
vous pouvez aller à des séminaires des
Mastermind des conférences qui vont
réunir d'autres entrepreneurs et en
parlant un petit peu à gauche à droite
vous pouvez vous faire des contacts peut
aussi faire certains sports qui vont
augmenter la probabilité que vous
rencontriez des personnes intéressantes
que ce soit la salle de sport au Pilate
pour les filles au yoga au paddle vous
avez énormément d'entrepreneurs qui font
du paddle et donc vous mettre à jouer ça
peut être une manière assez efficace de
changer votre environnement finalement
on a aussi l'environnement matériel le
tableau que vous avez dans votre chambre
le fait que ce soit rangé les livres
qu'il y a dans votre étagère toutes ces
choseslà le cerveau le voit et ça va le
pousser à se comporter d'une certaine
manière donc le simple fait de ranger
son lit de pas avoir de la bouffe qui
traîne partout la manière dont vous vous
habillez l'heure à laquelle vous vous
réveillez toutes ces choses-là ça peut
soit vous handicaper rendre les actions
positives beaucoup plus difficiles soit
vous encourager vous aider à aller dans
la bonne direction et reprogrammer votre
cerveau la dernière clé pour
reprogrammer efficacement son état
d'esprit ça va être de savoir comment
apprendre j'ai donc réalisé une
formation gratuite sur le sujet qui sera
disponible juste ici je vous invite
fortement à aller la regarder mettez en
place ce qu'on a vu dans cette vidéo
parce que ça peut vraiment changer votre
vie c'était omi allez ciao
-------------------------------------------------------------
une grande erreur et un grand problème
que beaucoup de personnes ont quand ils
essayent d'atteindre des objectifs
ambitieux c'est le problème de
l'élastique conème
deélastique alors qui est que j'avis pas
prévu d'avoir micro à tenir donc je va
devoir être un
peu je vais avoir la dextérité non ça va
aller çaer en gros quand on Essie
d'atteindre un objectif c'est comme si
on est ici on a envie d'aller là le
problème c'est que pour monter il va
avoir de la Résistance qu'on va
symboliser par un élastique donc si par
exemple on est au début de notre
business on n pas vraiment eu de chiffre
et qu'on veut je sais pas faire 100000 €
1 million ben on va pousser pousser
pousser pousser et ensuite ça va
redescendre on va être motivé et ensuite
on va avoir la flemme on va avoir
confiance en nous et ensuite on va avoir
un échec on va se remotiver et quelqu'un
va nous critiquer on va redescendre et
en fait le gros problème que beaucoup de
personnes vont avoir c'est qu'il on
passé à travers toute leur vie en
faisant ça on se motive on se démotive
on se motive on se démotive on se motive
on se démotive et la clé de la réussite
en fait c'est à un moment de réussir à
pousser pendant assez longtemps et assez
fort jusqu'à ce que l'élastique pète
pour moi cet élastique il a pété en 2017
ça faisait des années que j'étais
ambitieux ça faisait des années que
j'avais des objectifs mais à chaque fois
j'arrivais pas à percer le truc et puis
un jour
je sais pas trop pourquoi j'ai fait
preuve de plus de motivation plus de
discipline je suis tombé sur la bonne
opportunité j'ai plus cru en moi j'ai
fait preuve de plus de courage et j'ai
fais péter cet élastique et à partir de
ce moment-là c'est allé super vite un an
plus tard j'avais un million dans mon
compte en banque je suis passé
d'étudiant fauché à millionnaire en un
an dès le moment où j'ai pété
l'élastique et mon but
aujourd'hui c'est justement de voir avec
vous comment est-ce qu'on peut faire
pour casser cette résistance et tou
pendant l'année 2025 alors normalement
j'ai un
petit un petit
tableau du coup on va réfléchir ensemble
comment est-ce qu'on change
2025 et avant de faire ça j'ai une
question à vous poser dans la salle ici
qui pense pouvoir faire plus d'un
million d'euros en 2025
ok 3 qu personnes
ok maintenant je vous pose presque la
même question je vais changer quelques
trucs si aujourd'hui je
prends votre mère votre
père vos enfants si vous en avez vos
animaux de compagnie et que je les fous
tous dans une pièce je ferme ma clé je
balance de
l'essence je prends une
allumette et je dis que à la fin de
l'année si vous avez pas généré un
million d'euros je la lâche et il y a la
pièce qui prend feu et toutes les
personnes que vous aimez qui vont crever
brûler qui pense suite à ça pouvoir être
capable de générer 1 million d'euros en
2025 avec ces conditions moi je vais
acheter des belles
fleurs on a presque toute la salle qui
lève la main qu'est-ce qui a changé pas
l'objectif le pourquoi le pourquoi mais
c'est pas tout il y a trois choses qui
ont changé le pourquoi comme vous l'avez
bien
dit dans la deuxème question on a a une
réelle motivation profonde un réel
pourquoi une vraie raison pour atteindre
cet objectif c'est pas juste un objectif
qu'on s'est fixé comme ça on sait
pourquoi on le fait et le pourquoi ce
qu' le rend puissant ce qu' le rend fort
c'est le fait qu'il soit lié à une
émotion voir sa famille mourir c'est une
des choses les plus horribles qu'on peut
vivre d'un point de vue émotionnel donc
il y a une énorme différence entre
l'émotion N
qui pourrait être apporté par ça et
juste un chiffre genre un million ça
représente quoi
donc je vais pas prendre votre famille
et vos animaux de compagnie je vais pas
les mettre dans une pièce mais on va
essayer ensemble de créer de l'émotion
autour de vos objectifs aujourd'hui si
vous avez un objectif financier
réfléchissez ok imaginons c'est 1
million d'euros 1 million d'EUR
qu'est-ce que ça va changer dans ma vie
d'un point de vue émotionnel parce que 1
million d'euros ça peut changer des
choses 1 million d'euros ça peut être la
différence avec un membre de votre
famille qui est malade et que vous
pouvez aider parce que vous pouvez
trouver les meilleurs médecins ça m'est
arrivé cette année j'ai un proche qui a
eu des graves problèmes de santé et
parce que j'avais les ressources
financières j'ai pu trouver les
meilleurs médecins et je pense que si je
l'avais pas fait je sais pas s'il serait
là aujourd'hui donc l'argent ça peut
réellement faire une différence sur la
vie de vos proches l'argent ça peut
aussi faire une différence sur votre vie
on a qu'une seule vie sur cette terre
et en fait si on a de l'argent on va
pouvoir la vivre comme on a envie de la
vivre 1 million ça peut être je sais pas
voyager dans les pays où on a toujours
rêver de voyager un million ça peut être
le fait d'avoir une vie qui nous plaît
le fait de pouvoir se réveiller quand on
veut le fait de pouvoir travailler sur
des choses qui nous inspirent le fait de
pouvoir acheter les choses quand on a
toujours rêvé de posséder ça peut être
de pouvoir faire plaisir asse proche
donc essayez d'imaginer des moments
d'émotion que vous allez pouvoir avoir
quand vous aurez atteint vos objectifs
essayez d'avoir une image maintenant
penser à un truc une image dans votre
cerveau un truc une scène limite et de
se dire si j'atteins mon objectif en
2025 cette scène elle peut se
transformer elle peut arriver et comme
ça vous aurez de l'émotion autour de ça
alors le pourquoi il a changé mais c'est
pas
tout ce qui a changé aussi dans mon
exemple c'est qu'il avait une deadline
dire que vous aviez un moment très
précis à partir duquel vous enfin au
moment enfin un moment très précis
au-delà duquel vous deviez avoir déjà
atteint l'objectif c'est un petit peu
comme quand on est à l'école je pense
qu'on l'a tous vécu sil faut travailler
faut réviser pour le test de math qui
tombe dans un mois c'est impossible de
travailler quand c'est dans une semaine
on commence un petit peu à pouvoir
travailler et puis le jour d'avant on
est capable de faire une nuit blanche
pour
réviser ça c'est l'effet deadline et le
problème c'est que dans les objectifs
qu'on se fixe dans la vie en général il
y a pas de deadline et donc notre
cerveau il peut continuellement
procrastiner OK si vous voulez par
exemple devenir riche je sais pas faire
un million d'euros c'est ah bon c'est
pas cette année ce sera celle d'après
c'est pas ce mois ce sera celui d'après
si je me suis pas lancé cette semaine ce
sera celle d'après et en fait on peut
continuellement continuellement
continuellement procrastiner donc pour
avoir un vrai objectif et avoir plus de
chance de de de l'atteindre il faut du
coup avoir un pourquoi avec des émotions
et il faut avoir une deadline ensuite la
troisème chose qu'il faut avoir c'est
des conséquences parce que si a la
deadline mais que en fait on s'en fout
la deadline on l' pas c'est pas grave
bah la motivation elle va pas vraiment
venir c'est comme si on avait ce fameux
examen de math mais qu'on pouvait
envoyer un message au prof le jour
d'avant excuse par contre je vais le
faire la semaine
prochaine on réviserait pas vraiment
donc comment est-ce qu'on crée des
conséquences par rapport à nos
objectifs y un truc qui marche vraiment
super
bien on
VAC de faire un
challenge ok le
challenge il va avoir du coup
le premier point ce qui va avoir une
deadline donc une
date et que de cette
date va découler des conséquences bon je
vais pas tout
écrire
conséquences ok donc comment est-ce
qu'on crée les conséquences un truc que
j'adore faire moi c'est parier de
l'argent vous prenez un pote encore
mieux si justement vous avez cet obj
vous pouvez le faire avec quelqu'un si
vous avez un associé ou bien si vous
avez quelqu'un dans votre entourage qui
lui aussi a envie de se challenger en
2025 vous allez trouvé cette personne et
c'est vraiment super important d'avoir
quelqu'un d'autre parce que sinon c'est
on reprend l'exemple c'est le test que
vous pouvez repousser indéfiniment ça
marche pas il faut qu'il y ait quelqu'un
qui soit là avec vous donc pensez à
quelqu'un de votre famille un proche un
pote et idéalement si cette personne là
peut avoir un challenge en même temps
c'est top vous pouvez le faire à
plusieurs l' fait avec Antoine il y a
quelques mois on cit s'est mis 6 dans un
groupe et on on s'est créé un challenge
ensemble donc du coup on crée ce
challenge on met la date je vous
recommande de faire un truc si vous êtes
débutant c'est la première fois que vous
faites ça faites un truc de 30 jours au
début pas trop compliqué si vous êtes un
peu plus ambitieux pouvez partir sur 90
jours et donc on a on a la date et
maintenant on va créer une conséquence à
travers un Paris donc à vous de décider
de l'argent que vous êtes prêt à mettre
mais plus vous mettez d'argent
plus les conséquences sont élevées plus
vous avez de chance d'arriver à
atteindre votre
objectif je sais pas vous mettez 100 €
1000 € 10000 € si vous êtes super
ambicieux et cet argent là vous allez
pouvoir le récupérer uniquement si vous
faites ce que vous êtes engagé à faire
pendant le
challenge une autre méthode pour créer
des conséquences ça va être de pas
utiliser la perte d'argent mais notre
statut
social l'être humain a vraiment une
grosse envie de préserver sa
réputation c'est d'ailleurs pour ça
queutant de personnes ont peur de se
lancer ont peur de faire des vidéos sur
internet ont peur d'échouer dans le
business donc ça c'est c'est quelque
chose qui nous handicape dans la vie
mais on peut en fait tirer avantage de
ça aussi par exemple vous pouvez faire
une story sur Instagram devant tout le
monde et vous dites dans 30 jours
j'aurai je sais pas 100 abonnés sur ma
chaîne youtube 1000 abonnés sur ma
chaîne YouTube dans 30 30 jours j'aurais
fait mes premiers 1000 € grâce à mon
business et donc là vous saurez que vu
que vous êtes commit en public vous êtes
engagé en public si vous n'atteignez pas
cet objectif et ben vous aurez un peu la
conséquence de la honte donc bon faut
choisir un de ces points- là
et ça va nous aider dans dans notre
challenge donc ça c'est la première la
première chose qui est
importante et on va passer au deuxème
point
alors j'ai une deuxième question pour
vous aujourd'hui qui ici
pense travailler 10 he par jour minimum
tous les jours pendant l'année 2025 ah
oui ils sont confants
ici vous pensez vraiment qu'il va pas y
avoir genre même le dimanche trava 10h
par
jour il y a pas de vacances il y a pas
de jour de malade
moiarrêter ok donc releve la main la
personne qui personnes qui sont vraiment
sûres et certaines tous les jours sans
exception même le dimanche même les
jours de maladie de travailler minimum
10 10h ok bon pas mal on a on a quoi 20
% de la salle vous êtes très déter
maintenant si je vous repose la question
qui travaillerait en 2025 10 he par jour
tous les jours sans exception si il
était sûr et certain d'obtenir 100
million d'euros à la fin de l'année
tout le monde ok qu'est-ce qui a changé
entre les deux questions la croyance la
confiance dans le fait d'atteindre
l'objectif c'est le seul truc qui a
changé et ça c'est un énorme problème
parce que la plupart des gens qu'on
trouve fait néant ils le sont pas parce
que ils ont pas envie de mettre de la
bonne la bonne volonté ils le sont parce
qu'ils ont fondamentalement pas
confiance dans le fait que leurs efforts
vont amener une
récompense c'est très dur d'aller à la
salle si on se dit que en fait au final
bah on va pas perdre de poids et que de
toute façon on n'est pas capable de le
faire sur le long terme c'est très dur
de travailler sur son business si on se
dit que en fait c'est très probable que
tous ces efforts n'aiai aucune
récompense c'est très dur de travailler
pendant ces études pour obtenir les
meilleures notes si on se pense pas être
assez intelligent pour réussir
et c'est là en fait qu'il y a un énorme
secret et c'est le secret de toutes les
personnes qui ont réussi et ce secret là
c'est
qu'il y a un truc dans ce monde dans cet
univers il y a une règle qui dit que si
on donne tout et on travail dur très dur
pendant
longtemps c'est presque obligé qu'on
atteigne notre
objectif et ça la plupart des gens ne le
réalisent pas ils pensent que en fait
leurs efforts peuvent rester sans
récompense
et le fait de pouvoir être assez fou
pour croire et savoir qu'en fait au
final on finira toujours par réussir si
onabandonne pas et qu'on travaille très
dur c'est ça le super pouvoir de ceux
qui
réussissent parce que si on n pas comme
ça si on a pas cette croyance profonde
cette foi dans le fait que nos efforts
vont nous permettre d'obtenir une
récompense et bien on peut être victime
de ce que j'appelle
l'autodisqualification ça c'est mon truc
du moment j'adore ce truc
l'autodisqualification c'est quand
onurait pu at un objectif mais qu'on
l'atteint pas pas parce qu'on est pas
assez bon mais simplement parce qu'on a
pas cru en soi la première fois que ça
m'est aré la copine de classe
exactement j'adore cette anecdote là
c'est bien il y a des personnes qui
suivent mes vidéos si ça fait plaisir la
première fois que ça m'est arrivé je
devais avoir 14 piges j'étais à l'école
je je je change de classe j'arrive dans
une nouvelle classe et je suis au fond à
gauche de la classe juste là et à côté
de moi il y a une jolie br et du coup je
me mets à lui parler on s'entend bien on
rigole et en fait moi à l'époque j'avais
une copine quand j'étais gamin mais
au-delà de ça rien et du coup je me dis
bon on est potte mais rien de plus
quelques semaines plus tard la vie me
donne raison cette fille est en couple
avec un autre mec je dis bon ok B je le
savais et en fait à la fin de
l'année j'ai appris qu'en fait cette
fillel elle me kiffait depuis le début
mais qu'elle s'est mis avec l'autre mec
parce que j'avais rien fait donc en fait
je lui avais plus j'avais tout ce qu'il
fallait pour être avec elle mais je
m'étais autoisqualifié j'avais pas cru
en moi et donc j'avais pas réussi cet
objectif enin j'avais pas pu obtenir euh
euh le résultat que que que je voulais
simplement parce que je m'étais
autodisqualifié et ça ça arrive en amour
mais ça arrive dans notre vie ça arrive
dans le business ça arrive dans notre
carrière ça arrive partout
il y a plein de gens ici qui auraient pu
je sais pas être fouleur professionnel
mais qui l'ont pas fait parce qu'ils
croyaient pas il y a plein de gens ici
qui ne vont pas réussir dans le business
alors qu'ils ont toutes les qualités
pour réussir dans le business mais
simplement parce qu'ils croient pas
assez en
eux donc ça peut être le cas sur le fait
de de se lancer dans le business mais ça
peut être le cas aussi pour ceux qui ont
déjà un business et qui ont déjà des
résultats sur le fait d'aller plus loin
dans le business souvent on réussit un
petit peu on se dit ah oui bon ok je
fais 5000 € par mois mais bon faire 5
500 € par mois ça ça non c'est ça c'est
pas possible pour moi bah
autodisqualification si vous êtes pas
confiant dans le fait que vous pouvez
faire 0000 par mois vous pourrez jamais
faire 50000 par mois ça peut être 50000
ça peut être 100000 ça peut être 500000
ce problème d'autodisqualification il
existera toute votre vie et donc il faut
toujours avoir cette capacité et les
plus grands entrepreneurs ils l'ont à
une énorme échelle de croire que tout
est possible même des trucs de fou et
donc vos objectifs c'est super important
de base il vous met un peu mal à l'aise
vous soyez en mode je pense pas que je
vais réussir c'est pour ça que
personnellement je dis haut et fort
partout que oui moi j'ai envie d'être
milliardaire parce que c'est un truc de
base je me disais milliarda complètement
con et j'ai envie de
m'entraîner à ne pas faire cette grande
erreur que tout le monde fait qui est de
s'auto disqualifier donc pour
2025 faut créer la
foi bon j'écris
FO il va falloir se
souvenir donc créz cette fois ne soyez
pas victime d'autodisqualification
commencez à réfléchir justement à ce
challenge moi mon but c'est qu'à la fin
de mon intervention vous ayez un
challenge très clair dans votre tête euh
que vous ayez choisi une limite de temps
l'idéal c'est de commencer ce challenge
vraiment 1er janvier parce que on a tous
ce truc de de résolution ah les
résolutions ça sert à rien faut se
remotiver faut pas attendre le 1er
janvier on est des humains le 1er
janvier on est plus motivé c'est c'est
un fait voilà donc autant utiliser cette
motivation pour se lancer dans le
challenge ok donc 1er
janvier pour 30 jours pour 9 jours je
veux atteindre cet objectif on pète
l'élastique et pour atteindre cet
objectif il va falloir avoir
foi la deuxième chose qui va nous aider
pour ce challenge ça va
être de réaliser un truc et j'ai à
nouveau une petite question pour
vous qui ici est
handicapé dans son business dans ses
objectifs par la peur P lever la main
ok qui n'est pas handicapé par la peur
lever la
main ok toutes les personnes qui
viennent de lever la main vous avez un
énorme problème parce qu'une émotion
quand on n'est pas au courant qu'on la
ressent
elle a encore plus d'emprise sur nous et
vous êtes tous humains donc par
définition vous avez tous peur à moins
qu'il y a des psychopathes par ici mais
voilà donc on a tous peur et la peur va
tous nous influencer et c'est normal
c'est pas être faible que d'avoir peur
c'est être
humain mais cette peur là il va falloir
prendre confiance prendre conscience
qu'elle existe il va falloir euh savoir
comment la
gérer alors pour comprendre comment
mieux gérer la peur je pense qu'il faut
déjà comprendre ce qui est une émotion
de manière générale euh parce qu'une
émotion ça veut tout et rien dire est-ce
que est-ce que quelqu'un veut
s'aventurer dans la définition du mot
émotion ici yes euh c'est la
représentation euh physiologique c'est
un ressenti suite y a un événement qui
va créer chez nous un ressenti et euh ça
va traverser notre système nerveux donc
une émotion elle est toujours positive
elle est juste agréable ou désagréable
selon moi ok une autre définition
quelqu'un
d'autre non ah oui ça peut être ça peut
être un indicateur de nos valeurs quand
une émotion elle arrive elle dit que nos
valeurs ne sont pas activées en tout cas
ou non c'est c'est c'est c'est juste he
de manière générale euh moi j'aime bien
justement pour que ce soit très imagé me
représenter l'émotion de manière un peu
avec un exemple pour moi une émotion
c'est un filtre ok donc bien sûr on va
avoir des des sensations dans notre
corps en fonction de l'émotion ça peut
changer ça peut être on se sent un peu
oppressé si on a peur quand on est
énervé on a peut-être un peu de
l'énergie dans notre corps on est triste
on a mal ici et CEA donc il y a la
sensation physique et ensuite il y a un
autre truc un phénomène assez
intéressant qui va qui va qui va
apparaître quand on a une émotion c'est
qui va un filtre de dans nos pensées
donc une émotion elle va rendre presque
impossible d'avoir certaines pensées
elle va rendre très facile d'autres
pensées je donne un exemple la colère
quand on est en colère ça va être très
facile de voir pourquoi l'autre personne
a fait quelque chose de de très méchant
pourquoi tout le monde est contre nous
pourquoi il faut absolument qu'on se
venge et puis qu'il faut qu'on montre
qu'on va pas se laisser marcher
ça c'est le genre d'émotion de pensées
qui vont arriver super facilement dans
notre tête à l'inverse des pensées du
type ah faudra peut-être que je me calme
fa peut-être que je je respire un coup
vous avez déjà essayé de dire à
quelqu'un qui est énervé
respire c'est impossible quand on est
énervé d'avoir cette pensée là alors
qu'elle est tout à fait correcte si on
est énervé respirer ça va pas nous faire
de mal au contraire ça va peut-être nous
calmer et nous permettre de mieux
réfléchir mais ce genre de pensée le le
filtre
va nous empêcher de les avoir euh même
chose faire preuve d'empathie quand on
est quand on est énervé se dire ah mais
l'autre personne elle a fait ça l'autre
personne la voiture de devant elle a
freiné peut-être qu'il y avait une autre
voiture devant ou peut-être qu'elle est
fatiguée ou peut-être que c'est une mère
de famille puis que ses enfant ils font
que de crier derrière et qu'elle a pas
fait attention c'est ce genre de pensée
quand on est énervé contre la voiture de
devant
impossible OK et donc il faut comprendre
que toute émotion va fonctionner comme
ça là j'ai pris l'exemple de la colère
parce que c'est facile à voir mais la
peur c'est exactement la même chose la
peur qu'est-ce qu'elle va faire elle va
nous permettre d'avoir des pensées en
accord avec euh la peur et nous empêcher
d'avoir les pensées inverses la peur
elle va nous pousser à voir tous les
problèmes potentiels qu'il y a devant
nous tous les trucs qui pourraient mal
se passer et elle va nous faire penser
que toutes ces choses-là sont très
probables
d'arriver je sais pas imaginons vous
avez peur des araignées vous allez vous
dire ah [ __ ] mais l'araignée elle va
me sauter dessus vous allez voir
l'araignée beaucoup plus gros si vous
avez peur de du vide vous allez penser
que vous allez tomber vous allez penser
à comment vous pouvez mourir en tombon
et cetera et dans le business c'est la
même chose la peur elle va nous pousser
à surestimer les risques donc si vous
avez peur de vous lancer vous avez peur
je sais pas de faire des vidéos peur
d'investir votre argent dans votre
business et ben vous allez vous dire ah
mais en fait si je me lance peut-être
que je vais échouer et puis vous pensez
que échouer ça va être horrible et que
vous allez tout votre temps et puis que
tout le monde va vous se moquer de vous
et puis que vous aurez plus jamais une
autre opportunité et puis que vous
allez perdre énormément de temps à cause
de votre business alors qu'en réalité la
réalité elle est différente oui il y a
des risques mais ces risques sont pas
aussi gros il y a pas tout le monde qui
va se [ __ ] de votre gueule les gens il
pensent qu'à
eux si vous perdez du temps bah vous
avez appris pendant ce temps donc c'est
pas trop grave et l'autre problème avec
la peur c'est qu'elle va nous pousser à
sous-estimer les récompenses qu'on peut
obtenir dire que quand on a peur de se
lancer par exemple on va pas vraiment
réaliser à quel point si ça marche ça
peut avoir une influence positive dans
notre vie
et comme je l'ai dit plusut tôt avoir
peur c'est humain pourquoi est-ce qu'on
a peur parce que toutes les émotions
c'est des mécanismes de notre cerveau
pour nous protéger pour nous permettre
de ne pas mourir de manière générale et
donc à l'époque des hommes des cavernes
bah fallait pas trop faire le le beau
parce que si tu avais pas peur d'un lion
bah tu crevais si tu avais pas peur du
vide tu pouvais tu pouvais tomber et
donc en fait chez les humains le cerveau
a tendance toujours à avoir trop peur et
la plupart des entrepreneurs ils ont
compris ça ils ont compris que quand
notre cerveau il dit attention attention
il les risques et bien en général il
surestime les risques et donc c'est pour
ça que personnellement j'essaie toujours
tous les ans de faire des choses qui me
faisaient peur avant et donc ça ça doit
être un de votre objectif dans votre
challenge ça va être de définir des
choses qui vous font peur actuellement
on va mettre un P des choses qui vous
font peur actuellement et de les faire
pendant cette période là donc si vous
avez 30 jours pendant ces 30 jours vous
devez faire au minimum une fois par
semaine si vous pouvez faire une fois
par jour c'est encore mieux un truc qui
de base vous fait peur hein tu V aller
skiller et idéalement un truc qui vous
fait peur et qui vous permet d'atteindre
l'objectif général du challenge c'est
encore mieux donc je vous invite là j'ai
vu quelques personnes qui prennent des
notes et tout essayez par rapport à
chacun des points au minimum de noter un
truc donc là on a parlé du challenge
donc du coup notez la durée du challenge
que vous voulez faire notez la
conséquence que vous avez choisi donc
est-ce que c'est de l'argent qu'on va
parier est-ce que c'est le fait de
s'afficher publiquement noter la foi
donc le fait justement pendant ce
challenge de mettre un objectif qui vous
paraît un petit peu impossible mais vous
conv cre que en fait c'est possible et
puis la peur définissez pour atteindre
cet objectif des choses qui vous font
peur que vous devez faire et que vous
allez vous challenger à faire pendant
cette périodee un mois le challenge
pardon tu veux tu veux qu'on fasse sur
un mois le challenge bah en général
c'est bien de commencer par un mois et
de le faire vraiment à fond le problème
c'est que si on se dit oui le challenge
c'est toute l'année bah c'est trop lent
et dans notre cerveau ça va être ça va
être difficile donc un mois minimum et 3
mois si vous êtes ambitieux et on se
rappelle le but c'est de casser
l'élastique si au bout d'un mois vous
avez vu de quoi vous êtes capable vous
avez commencé à changer votre vie ce
sera très facile de continuer sur cette
lancée parce que vous aurez brisé les
chaînes et donc pour briser les chaînes
c'est pas juste appuyer lentement
pendant pendant un long moment non faut
choisir une période et faut y aller à
fond c'est ça qu'on essaie de faire avec
le challenge c'est casser les chaînes se
libérer donc c'est pour ça que il faut
se donner à fond à 100 % pendant une
petite période pour briser toutes les
habitudes qu'on a on arrive du coup sur
le prochain
point qui est que pendant ce challenge
comme je l'ai dit avant va falloir
donner plus va falloir se donner à fond
et il y a une grande erreur que beaucoup
de personnes vont faire par rapport à ça
c'est de se dire ok pendant le challenge
moi cette fois je vais avoir plus de
volonté moi je vais pas abandonner cette
fois je vais plus travailler yes je vais
me réveiller plusôt
ça ça marche pendant une
semaine on est humain comme je dit plus
tôt et les humains ils ont peur mais ils
ont aussi une volonté
limitée qu'est-ce que c'est la volonté
c'est le fait de réussir à se forcer à
faire quelque chose qu'on a pas envie de
faire ou le fait de ne pas faire quelque
chose qu'on a envie de faire ok donc
soit on se force à manger les légumes
soit on se force à pas manger le cookie
ok de manière générale donc c'est ça
pour tout donc il y a plein
d'expériences qui ont été faites il y a
plein d'études là-dessus qui montrent
que ce muscle là de volonté il est
limité donc par exemple on prend des
gens dans une salle on les on les assoit
pendant 1 heure et à la fin de l'heure
on leur propose de manger un cookie ok
donc quand on fait ça il y a peut-être
la moitié de la salle qui mange le
cookie maintenant on reprend la même
expérience avec le même nombre de
personnes mais cette fois pendant
l'heure on les fait faire des problèmes
de math super compliqués et à la fin on
arrive et on remet le cookie et là il y
a beaucoup plus de gens qui mangent le
cookie parce qu'ils ont déjà utilisé
leur volonté pour faire les maths ils
ont plus la même volonté pour s'empêcher
de manger le cookie et le gros problème
que beaucoup de personnes vont avoir
quand ils se fixent des objectifs c'est
qu'ils sont motivés et tout et ils se
disent ouais B moi les dernières fois ça
a pas marcher mais là cette fois ça va
marcher parce que je vais avoir plus de
volonté ouais mais ta volonté elle est
limitée
donc c'est c'est mal parti en fait du
coup faut fonctionner
autrement il faut faire en sorte que
notre volonté là notre quantité limitée
de volonté en l'utilise de la bonne
manière parce qu'il y a plein de trucs
en fait qui vont bousiller notre volonté
la première chose ça va être d'utiliser
notre volonté pour plein de trucs
différents donc là par exemple je sais
pas vous êtes fixé un objectif financier
pour 2025 par rapport à votre business
par exemple et bien si vous utilisez
50 % de votre volonté pour aussi avoir
un objectif je sais pas de jouer un
instrument de musique aussi lancer un
autre business en parallèle aussi faire
des efforts sur votre relation aussi
apprendre une autre langue et bien le
problème c'est que votre volonté imagine
vous avez une barre de volonté à 100 %
et ben vous utilisez 5 % par là 20 %
parci 30 % par là et ensuite il vous
reste que la moitié de votre barre de de
volonté pour le
challenge et donc c'est très
difficile du coup un des trucs que vous
pouvez faire pour rendre beaucoup plus
probable la réussite de cet objectif là
ça va être de couper toutes les choses
qui demandent de la volonté qui ne sont
pas en rapport avec ça et c'est aussi
pour ça que je vous ai demandé une
période assez limité d'accord parce que
on peut pas être 100 % focus uniquement
sur un objectif business toute l'année
c'est très difficile mais pendant un
mois on peut le faire donc tous les
toutes les choses pendant le mois de
janvier que vous AZ qui vous demande de
la volonté et cetera mais que vous
pouvez pas faire ou faire le mois
d'après on les
coupe on se focalise uniquement sur ça
c'est que cet objectif qui
compte et donc je vous invite à noter
les trucs que vous allez pas faire qui
vous prennent de la volonté habituelle
et que vous allez pas faire pendant
cette période et il faut s'autoriser à
pas les faire la déclaration fiscale et
après
un autre truc encore plus vicieux par
rapport à cette volonté c'est que la
volonté on l'utilise des foois pour
faire des choses dures mais on l'utilise
aussi pour faire des choses qui sont
faciles et c'est un des gros problèmes
par exemple avec ce que j'appelle les
aspirateurs à dopamine parce que une
autre manière de penser à cette volonté
c'est de la représenter à travers un
neurotransmetteur neurotransmetteur de
la motivation qui est la dopamine donc
en gros chaque chose qui vont vous
demander de la dopamine vont épuiser vos
réserves à dopamine et donc quand vous
avez plus de réservve à dopamine vous
pouvez plus être
motivé faut un peu visionner ça comme ça
et donc quels sont les aspirateurs à
dopamine bien sûr toutes les choses qui
demandent un effort mais aussi d'autres
choses réseaux socix réseaux sociaux par
exemple TikTok c'est un aspirateur à
dopamine FO
1000 ça va en fait créer des boucles de
de feedback de sécrétion de dopamine
parce qu'à chaque nouvelle vidéo on est
de nouveau intéressé par ce qui va se
passer
et donc en fait bah c'est cool ça
demande pas forcément d'effort d'aller
sur TikTok mais ça aspire toute notre
dopamine et donc les aspirateurs à
dopamine comme ça plus vous plus vous
les enlevez plus vous récupérez de
l'énergie vous allez pouvoir mettre en
direction de vos objectifs donc pendant
ce challenge par exemple pendant 30
jours en janvier bam on supprime TikTok
ça peut être un truc qui va vraiment
vous permettre de donner beaucoup plus
de
motivation TikTok ça peut être Instagram
ça peut être même YouTube Youtube c'est
c'est de la dopamine à chaque vidéo que
vous regardez euh
Netflix les notifications sur sur les
applications de conversation les jeux
vidéo
l'alcool qu'est-ce qu'il y a d'autre le
sucre le sucre la musique toutes ces
chosesl plus vous arrivez à en enlever
plus vous récupérez derrière de la
motivation pour aller atteindre cet
objectif là donc je mets un V pour
volontier comme vous l'avez remarqu je
suis ultra fort en en dessin c'est
magnifique hein je pense qu'à la fin
tout le monde faut que vous preniez une
photo vous l'affichez enision board ça
vous motivera
ok ok le prochain point c'est un autre P
estce qu'il y a des personnes qui pense
savoir ce que c'est c'est assez facile
productivité presque paresse performance
non
pa
non
non en
projet
priorisation
non priorisation ok donc maintenant
imaginons on a une réserve de 100 % de
volonté OK et à chaque action qu'on va
faire on va dépenser 1 % de volonté
vous pouvez avoir des
résultats drastiquement différents en
fonction de comment vous utilisez chacun
de ces pourcents de volonté et c'est ça
la priorisation c'est pour chaque unité
d'énergie obtenir le plus gros résultat
possible un exemple que j'aime bien
c'est imaginez que pour atteindre votre
objectif ben il y a une espèce de forêt
devant vous et que vous devez réussir à
passer à travers la forêt et donc là le
premier mec il arrive il est là moi je
suis ultra déterre moi là 2025 c'est mon
année et tout et il prend une énorme
hache il arrive il a ch et il travaille
comme un malade il est là bam et il va
arbre par arbre et il se ferit un chemin
et cetera et cetera et là le gars en
fait tous les jours il rentre il dort il
est épuisé il a travaillé toute la
journée et il se dit je vais tout
défoncer c'est je mérite de réussir
regarde comme je travaille dur et là il
se rend compte qu'il a pas réussi alors
qu'un autre mec il est arrivé la même
forêt il allume en feu il tout qui brûle
et il marche à travers la forêt
tranquille le deuxième mec il a utilisé
seulement 1 % de son énergie et il a
obtenu un meilleur résultat pourquoi
parce qu'il a choisi une action
qui était plus optimisé plus efficace il
a eu une meilleure priorisation des
actions et ça c'est un gros problème
dans l'entrepreneuriat c'est qu'il y a
énormément de personnes qui limite ont
envie dans leur tête un entrepreneur
c'est un mec qui galère et cetera mais
ça c'est qu'un côté de l'équation
l'autre côté de l'équation c'est savoir
quels sont les meilleurs action pour
obtenir le résultat et si vous posez pas
cette question si vous vous contentez
juste de beaucoup travailler et bien
vous allez pas utiliser votre énergie
mentale de la bonne manière votre
volonté votre dopamine vous allez la
gaspiller dans des actions qui sont
inutiles et donc c'est pas méga
compliqué fondamentalement c'est juste
avoir un moment dans votre semaine votre
journée idéalement moi je fais les deux
tous les lundis je regarde toute ma
semaine tous les jours je réfléchis un
peu à ce que je vais faire dans la
journée et pendant cette petite période
de réflexion je me dis c'est quoi les
actions qui sont comme brûler la forêt
c'est quoi les actions si j'arrive à
faire cette action bam j'avance beaucoup
il faut les identifier il faut faire que
celle-là 208 le
2080 trouver le 20 % qui fait 80 % du
résultat mais c'est assez c'est assez
facile en soi il faut juste se poser la
question le problème c'est que la
plupart des gens ne se pose pas la
question tu te poses la question ou j'ai
un cancer et j'étais tellement fatiguée
je me suis dit là il faut j'optimise
pour mon énergie pour mon carrément
et je suis arrivé à me dire que c'est
les 20 c'est vraiment quand je suis en
sur les réseaux sociaux en quand je mets
de la visibilité j'ai du chiffre
d'affair donc faut que j'optimise faut
que je délègue tout le reste ENIT
déléguer ça peut être une option mais
des fois faut juste aussi pas faire
automatiser aussi des fois faut pas
faire donc il faut prenons un objectif
c'est quoi ton objectif
je coach business ok pour les
entrepreneurs dans le milieu du
bien-être dans le milieu du bien-être et
du coup tu veux faire quoi augmentter
ton chiffre d'affaires j'imagine ok donc
là je vous donne un exemple il y a plein
d'actions que tu peux
faire la première ça va être je sais pas
d'optimiser ton site web la deuxième ça
va être de poster sur
Linkedin la 3è ça va être de poster sur
Youtube la 4è ça va être de recruter je
sais pas quelqu'un pour gérer le supp
client et la 5è on va dire que c'est je
sais
pas prospecter changer le logo de ton
entreprise ok bah là en gros tu tu vois
tu prends ces actions là et tu te dis
simplement sur toutes ces actions c'est
laquelle si je la réussi à le plus de
potentiel de me permettre d'augmenter
mon chiffre d'affaires et après tu sais
tu c'est c'est pas une science exacte
peut-être que tu te trompes mais par
exemple le logo je pense qu'on est tous
d'accord c'est probablement pas ça qui
va faire la DIF pourtant
80 % des entrepreneurs quand ils se
lancent il passent des heures à faire
leur
logo c'est simplement ça et en fait
c'est un truc que vous allez entraîner
il faut juste avoir ça dans le coin de
la tête en permanence dire que vous vous
posez la question est-ce que je suis en
train de faire la bonne action et
ensuite quand vous l'avez faite est-ce
que c'était vraiment la bonne action et
juste de faire ça vous allez apprendre
c'est comme me qui tire à l'arc bah vous
tirez ah première flèche merde trop bas
ok bon je tire un peu plus haut trop
haut donc vous ajustez vous ajustez plus
ajustez et si vous faites ça assez
longtemps vous allez toujours tirer pile
dans la cible c'est la même chose avec
le
business l'itération et constamment se
poser la question constamment se poser
la
question ok on aime bien les P je
rajoute un P
ok est-ce qu' quelqu'un qui a une idée
pour le 3è P process non
non si vous regardez mes vidéos j'en ai
déjà
parléation
non ok problè solving résolution
problème d'accord donc la
priorisation il faut la faire par
rapport au problèm qu'on a dans notre
business c'est qui c'est Mark
andresson Marc Andron c'est le fondateur
de andresson orvitz qui est une des
boîtes
d'investissement les plus performantes
au monde ils ont des milliards et des
milliards sous gestion ils ont investi
dans toutes les plus belles boîtes et ce
mec là travaille du coup maintenant un
petit peu avec Elon Musk parce qu'il a
investi dans
SpaceX et je regarde ses podcast et il
explique un petit peu pourquoi selon lui
Elon Musk arrive à faire des trucs que
tous les entrepreneurs n'arrive pas à
faire et selon lui c'est parce que elon
il a une méthode de travail qui est euh
un petit peu différente de ce que font
la plupart des
entrepreneurs la plupart des
entrepreneurs quand ils arrivent à une
certaine taille ils vont passer beaucoup
de temps à planifier faire des meetings
déléguer ok on planifie le trimestre on
on parle des OK et C on échange avec nos
équipes t ces trucs là Elon Musk il fait
ça aussi mais il passe beaucoup plus de
temps chaque semaine à parler à ses
équipes à identifier quel est le
problème le plus important du business
pour cette semaine et à régler ce
problème là Elon Musk il est
intransigent par rapport à ça quand il
était en train de
racheter Twitter
il était un peu en embrouille avec le
CEO Twitter et dans un tweet il lui
répond et il lui dit ok ok mais tu as
accompli quoi cette semaine quel
problème est-ce que tu as résolu cette
semaine parce que pour Elon Musk si on a
fait plein de meeting si on a fait plein
de trucs et cetera mais qu'on a pas
résolu un problème on a rien
fait un autre exemple c'est celui de
White combinator vous savez ce que c'est
white
combinator white combinator c'est
l'incubateur de start-up le plus
successful au
monde une boîte sur 10 environ qui
rejoint white combinator finit par être
une licorne donc Valir plus d'un
milliard c'est une state de
dingue qu'est-ce qu'ils font faire alors
au personnes qui sont dans W
combinator un des points les plus
importants euh sur lesquels il s'appuie
par rapport aux personnes qui sont
là-bas c'est chaque semaine de leur
demander ok c'est quoi
ton objectif c'est quoi ta KPI par
exemple ça peut être le chiffre d'affa
c'est quoi ton chiffre d'affa c'est quoi
le chiffre d'affair que tu vas avoir
atteint la semaine prochaine ou dans de
semaines et c'est quoi le problème le
plus important qui si il est résolu te
permet d'atteindre ton objectif
business ensuite ils sont intransigents
et il relanc il relanc il relance est-ce
que tu as résolu ce problème est-ce que
tu as résolu ce problème est-ce que tu
as résolu ce problème et donc si com et
si Elon Musk ils arrivent à cette
conclusion je pense que c'est pas trop
bête d'arriver à la même conclusion
ensemble aujourd'hui pour votre business
du coup vous avez cet objectif je sais
pas vous voulez faire 10000 € par mois
100000 € par mois je sais pas vous
objectif et donc chaque semaine vous
posez la question c'est quoi le problème
dans mon business actuellement qui si il
est résolu me
permettra d'augmenter mon ch d'ffair et
vous en prenez un et tant que ce
problème il est pas résolu vous taffez
dessus et le but ça va être chaque
semaine de résoudre ce problème si vous
l'avez résolu le mardi bam vous en
trouvez un autre vous l'attaquez mais ne
laissez pas le fait que vous travaillez
vous faites des actions qui ont l'air
sympa vous donnez l'illusion que vous
avez avancé si vous avez pas résolu un
problème vous avez pas avancé
et donc d'avoir cette clarté ça peut
vraiment vraiment vraiment changer les
choses alors quand je dis problème
qu'est-ce que c'est un problème je sais
pas imaginons voilà j'ai une boîte de
coaching je me rends compte que pour
augmenter mon chiffre d'affaires mon
problème c'est que j'ai pas assez de
Lead et donc du coup je me dis
aujourd'hui j'ai 100 l j'ai envie la
semaine prochaine d'avoir 200 L et donc
tant que vous avez pas 200 l vous êtes
là-dessus quoi et donc comment est-ce
qu'on fait pour passer de 100 à 200 LD
et bien
à nouveau c'est pas plus compliqué que
pour la loi de Pareto il faut juste
réfléchir à des solutions potentielles
et faire la solution qui nous paraît
être la meilleure pour passer à de 100 à
200 l ah peut-être qu'il faut que je
fasse je poste plus de vidéos donc du
coup vous postez plus de vidéos si c'est
pas ça vous dites ah peut-être qu'il
faut que j'optimise ma landing page du
coup vous optimisez votre landing page
si c'est pas ça vous vous dites
peut-être qu'il faut que je cible un
public différent du coup vous ciblez un
public différent et donc par rapport à
chaque problème le la première chose que
vous devez faire c'est faire une liste
de solutions potentiell donc si le
problème c'est j'ai pas assez de lad ok
quels sont les cinq solutions
potentielles faire plus de vidéos faire
des meilleures vidéos faire des vidéos
qui touchent d'aut personnes changer sa
landing page donc là vous allez avoir
plein d'idées ensuite simplement vous
rankz les idées vous les classez et vous
commencez par la solution qui vous
parrait la plus probable de de
fonctionner vous essayez cette solution
vous essayez vous essayez vous essayez
si au bout d'un moment vous voyez que
voilà ça marche V V pas on passe à la
solution d'en dessous et le business
c'est pas plus compliqué vraiment les
gens se perdent parce qu'ils
complexifient ils essaient de penser à
40 trucs en même temps mais
fondamentalement c'est ça le business
c'est ça c'est se fixer un objectif
déterminer quel est le plus gros
problème par rapport à cet objectif
ensuite trouver une solution pour ce
problème là essayer de la mettre en
place voir si ça marche ça marche on
passe à un autre problème ça marche pas
on essay une autre solution on fait ça
en boucle c'est vraiment vraiment pas
plus compliqué pour le dernier point
là ça c'est vraiment un super pouvoir
qui a été unlock pour 2025 c'est
indispensable d'utiliser ça dans cette
quête d'atteindre d'objectif est-ce
que vous
pensez être capable donc vous avez
j'espère tous écrit un objectif là que
vous avez euh pour ces 30 premiers
jours est-ce que cet objectif là vous
pensez être capable d'atteindre cet
objectif si à côté de vous vous avez un
mec qui est plus intelligent que vous
qui peut travailler 24 he sur 24 qui
connaî tout ce qu'on peut connaître sur
le business sur l'entrepreneuriat et
cetera et qui a été entraîné par les
personnes les plus intelligentes au
monde est-ce que vous pensez être
capable d'atteindre cet
objectif et bien comme quelques
personnes l'ont deviné vous l'avez ce
mec là ça coûte 20 balles par mois ça
s'appelle chadpt et c'est l'intelligence
artificielle il existe un mec ou une
fille on sait pas les
deux qui a un cerveau de la taille de
plusieurs bâtiment plusieurs terrains de
foot pour entraîner ce cerveau là on a
dépensé des centaines de millions en
électricité on lui a donné toutes les
informations de l'histoire de l'humanité
tout ce qui a été écrit sur intern dans
les encyclopédies dans les dictionnaires
on lui a donné toutes ces
informations et vous pouvez lui poser
toutes les questions que vous voulez
depuis votre
téléphone le problème c'est pas la
qualité des réponses parce que comme on
l'a vu plutôt dans le business il y a
pas besoin d'avoir la bonne solution du
premier coup on peut toujours
réessayer ce qui est important c'est
d'avoir des solutions potentielles et de
les tester et souvent bah on hésite on
sait pas si euh ce qu'on pense est
correct ou pas et si c'est le cas pour
vous un challenge que j'ai pour vous
pendant 2025 ça va être que à chaque
fois que vous identifiez un problème
comme on l'a fait plutôt et bien si vous
êtes à cours de solution vous savez pas
comment le régler prenez votre téléphone
faites un audio à chat GPT dit hello
J'ai une boîte de coaching je vends ce
genre de service j'ai ce genre de
chiffre et aujourd'hui ben mon problème
de la semaine que j'ai envie de résoudre
c'est de faire doubler mes leads quel
type de solution est-ce que je peux
mettre en place est-ce que tu peux m'en
donner cinq et les classer de la
meilleure solution à la moins bonne
solution selon toi vous allez avoir cinq
solutions prenez la
première il y a vraiment pas
besoin d'avoir les meilleures réponses
les réponses que chat GPT vous donne
elles sont déjà largement assez élevées
pour que vous réussissiez dans le
business le problème ça va être de la de
la la mise en
pratique c'est vraiment ça donc ne
laissez pas l'indécision vous
bloquez si vous n'êtes pas sûr juste
demandez à chat GPT et puis prenez une
des réponses est-ce que vous êtes chaud
pendant les 30 prochains jours en début
2025 du coup de vous fixer un vrai
objectif avec une vraie
deadline est-ce que vous êtes chaud
d'avoir la foi en vos compétences et de
croire que si vous travaillez assez dur
la loi de l'univers fera que tôt ou tard
vous réussissiez est-ce que vous êtes
chaud à avoir assez de courage pour
surmonter la
peur parce que la peur comme on l'a vu
plusut tôt c'est une illusion et
aujourd'hui on risque rien faut pas
surestimer les risque est-ce que vous
êtes
chaud à avoir la volonté et à prioriser
votre volonté dans l'accomplissement de
cet objectif est-ce que vous êtes chaud
à prioriser correctement
et à penser à quelles actions va
permettre d'obtenir les meilleurs
résultats est-ce que vous êtes chaud à
penser en problème et à résoudre chacun
des problèmes semaine par semaine
qui sont sur la route de votre objectif
est-ce que vous êtes chaud à utiliser
l'intelligence artificielle pour le
faire êtes chaud ou pas vous êtes chaud
ou pas parce que si vous êtes chaud et
vous poussez poussez poussez vous allez
péter d'élastique est-ce que vous allez
réussir à changer votre vie en 2025 je
vous le souhaite merci à tous et
j'espère que ça vous a motivé
-------------------------------------------------------------------------
[Musique]
quel est le point commun entre un pauvre
et un hamster dans sa roue  et bien les
deux peuvent se donner à 100 % courir de
toutes leur force et pourtant rester
exactement au même endroit la réalité
aujourd'hui c'est que malgré toutes les
bonnes intentions malgré tous les
efforts tu peux rester pauvre toute ta
vie si tu ignores ce qui fait vraiment
la différence dans cette vidéo je vais
partager huit leçons clés qui m'ont
permis d'arrêter d'être pauvre et qui
peuvent tout changer pour toi
aujourd'hui si tu veux gagner plus
d'argent et je vais pas te donner de
conseils de bateau comme le fait de
travailler dur faire preuve de
discipline créer multiples sources de
revenus et investir son argent dans
l'immobilier non aujourd'hui on va voir
ensemble les véritables clés qui m'ont
permis de changer ma vie et qui peuvent
tout changer dans la tienne si tu les
appliques dès
maintenant leçon numéro 1 la pauvreté
crée la pauvreté il y a quelques jours
je suis retombé sur mes archives
Snapchat et euh je suis tombé sur une
vidéo de moi qui doit avoir 18 19 ans et
qui parle comme une énorme Kaïa et en
fait ça m'a rappelé quelque chose c'est
que aux alentours de mes 20 ans j'ai
fait énormément d'efforts pour arrêter
de parler comme une racaille pourquoi
est-ce que j'ai fait ça  et bien parce
que j'ai réalisé que dans la société
certes il existait du racisme antinoir
il existait du racisme anti-arabe mais
il existait aussi un racisme encore plus
fort le racisme antipauvre et oui dans
le monde professionnel dans le business
et dans la vie en général plus vous
ressemblez à un pauvre plus on vous
traitera comme un pauvre et
malheureusement la plupart des gens
traitent les pauvres comme des merdes
c'est horrible ça devrait pas être comme
ça mais c'est la dure réalité du monde
mais il y a un petit truc qui peut nous
réconforter avec ça le racisme antinoir
on peut rien y faire on est noir on est
métisse on subira ce racisme toute notre
vie par contre le racisme anti-puvre on
peut y échapper parce qu'on peut éviter
de s'habiller comme un pauvre on peut
éviter de parler comme un pauvre peut
éviter d'agir comme un pauvre alors
certes on a l'impression peut-être de
perdre une partie de notre identité moi
je sais que quand j'étais plus jeune
parler comme les mecs de mon quartier je
trouvais ça plus stylé mais il y a un
moment où je me suis dit "Le monde est
injuste le monde va me juger mais si
j'ai envie de réussir il faut que je
mette toutes les cartes de mon côté." Du
coup je me suis mis à bien parler à bien
articuler à éviter d'utiliser les
expressions du quartier et ça m'a
énormément aidé j'aurais jamais réussi à
convaincre le premier client de mon
business de payer mon agence 1500 € par
mois pour gérer ses publicités si
j'avais continué à m'habiller comme un
mec de banlieu  si aujourd'hui vous
regardez cette vidéo vous avez grandi
dans un milieu défavorisé mais que vous
voulez devenir riche je vous invite à
changer la manière dont vous parlez à
changer la manière dont vous vous
habillez je vais aussi vous inviter à
changer les personnes que vous admirez
parce que malheureusement quand on est
pauvre en général nos idoles c'est des
rappeurs c'est des joueurs de foot et à
moins que vous ayez envie de faire
carrière là-dedans et bien c'est pas les
bons rôles modèles si vous voulez
devenir riche à travers votre travail ou
à travers votre business vous devez
avoir des rôles modèles qui l'ont fait
eux aussi prenez un exemple des mecs
comme Xavier Niel comme Elon Musk comme
Satiana Adella le CEO de Microsoft qui
est parti de rien qui est humble
réfléchi et déterminé et si vous venez
d'une famille pauvre ça va faire mal
mais arrêtez d'écouter les conseils de
vos proches si vous écoutez les conseils
de personnes qui n'ont pas réussi à bien
gagner leur vie vous n'allez pas bien
gagner votre vie c'est un des plus
grands freins quand on est pauvre on
agit de la même manière que les gens
qu'on fréquente on demande des conseils
aux gens qu'on fréquente mais ces
personnes-là elles en ont aucune idée de
comment gagner de l'argent et du coup on
reproduit les mêmes erreurs leçon numéro
2 pour arrêter d'être pauvre faire moins
de choses et ça c'est probablement la
faute de vidéo comme celle que je suis
en train de tourner où on vous dit que
pour devenir riche il faut améliorer
votre réseau faut faire un personal
branding il faut se mettre à investir il
faut lire il faut avoir une routine
super compliquée et cetera et cetera et
cetera et cetera et le problème c'est
que bah quand on part de zéro ben soit
on se dit "Ouais il y a trop de trucs à
faire je sais même pas." Soit on essaie
de tout faire on se rend bien compte que
c'est impossible et on finit par mal
faire ou jeter l'éponge le plus gros
hack si vous voulez progresser dans la
vie c'est la règle du
90 10 que j'aime aussi appeler ultra
focus pendant les 90 premières minutes
de la journée focalisez-vous sur une
seule chose la chose la plus importante
pour atteindre vos objectifs c'est la
règle principale qui vient du livre
Aller à l'essentiel de Gary Keller qui
est un de mes livres préférés et qui a
changé ma vie quand j'étais adolescent
réfléchissez maintenant quelques
secondes quelle est la chose la plus
importante que vous devez faire pour
votre réussite  maintenant imaginons que
c'est trouver vos premiers clients pour
votre agence d'intelligence artificielle
pendant les 90 premières minutes de la
journée et bien vous faites que ça
trouver des clients trouver des clients
trouver des clients si au bout d'un mois
vous avez assez de clients vous
réfléchissez à quelle est la prochaine
chose la plus importante et vous le
faites et cetera et cetera et cetera
arrêter de faire plusieurs choses en
même temps c'est une des plus grandes
erreurs qu'on peut faire quand on débute
car plus on répartit son énergie sur
plein de choses différentes moins on
arrive à obtenir de résultats et super
important faut réaliser que le focus
c'est l'élimination des distractions si
vous voulez être focus sur une chose
vous devez éliminer plein d'autres
choses que vous pouvez faire et donc si
par exemple votre objectif maintenant
c'est de trouver des clients ça veut
aussi dire qu'il faut arrêter de
développer son personal branding si vous
voulez faire ça en même temps il faut
arrêter toutes les autres choses que
vous êtes en train de faire donc par
exemple si vous êtes en train
d'améliorer votre networking arrêtez de
travailler là-dessus tant que vous
n'avez pas trouvé de client ce n'est pas
la priorité si vous êtes en même temps
en train de commencer à créer votre
chaîne YouTube arrêtez de le faire tant
que vous n'avez pas de client ce n'est
pas la priorité si en même temps vous
êtes en train je sais pas d'apprendre
une langue arrêtez de le faire plus vous
arrivez à être focus à faire une seule
chose à la fois plus vous obtiendrez de
résultats et cette chose-là je le
réapprends tous les ans moi
personnellement ce que je fais
maintenant c'est que je me donne un seul
objectif par semaine j'ai un seul gros
objectif et je fais que ça toute la
semaine la semaine passée j'ai passé
l'entièreté de ma semaine à essayer de
faire un recrutement clé pour un de mes
business j'ai fait que ça j'ai supprimé
toutes les autres choses de mon agenda
et je me réveillais le matin je me
couchais le soir je faisais que ça
résultat en une semaine j'ai plus
progressé sur ce recrutement que je ne
l'aurais fait en 2 mois si j'avais fait
plusieurs choses en même temps leçon
numéro 3 arrêtez de compter sur les
études demandez à une personne riche
comment devenir riche elle vous répondra
presque jamais faire de bonnes études
demandez à une personne pauvre comment
devenir riche elle vous répondra presque
tout le temps faire de bonnes études et
c'est le cas à cause d'une énorme
confusion qu'il y a autour des études
pourquoi  simplement parce qu'il y a une
incompréhension totale sur le but des
études faire des études ça vous donne
l'assurance de ne pas terminer à la rue
de gagner au minimum 1000 quelques
milliers d'euros par mois par contre
c'est absolument pas ce qui va vous
permettre de gagner plusieurs dizaines
de milliers d'euros par mois voire plus
à part dans des exceptions très rares
quand vous faites des études très
spécifiques et que vous êtes dans les
meilleures universités au monde donc si
vous avez peur de terminer à la rue
c'est très bien faites des études mais
ne vous dites pas que il suffit de faire
des études pour devenir riche parce que
c'est absolument pas la réalité pour
devenir riche la clé c'est de développer
des compétences clées et ces compétences
clés elles ne sont pas enseignées à
l'école et la meilleure manière de
développer ses compétences clé ce n'est
pas dans les études c'est en faisant les
choses par vous-même et en vous formant
vous-même ce qui nous amène sur la leçon
numéro 4 pour arrêter d'être pauvre vous
devez devenir un cyborg digital un
cyborg c'est un humain à moitié robot on
en voit dans les dessins animés avec des
bras mécaniques et cetera alors bon
c'est pas un bras mécanique qui va vous
permettre de devenir plus riche par
contre un cerveau à moitié mécanique ça
ça vous donne un avantage considérable
et aujourd'hui vous pouvez devenir un
cyborg digital en utilisant chat GPT
vous pouvez avoir une extension
artificielle de votre cerveau qui vous
permet de réussir à faire des choses
incroyables aujourd'hui plus de 50 % de
mon temps passé à travailler est passé à
interagir avec Chat GPT la moitié du
temps quand je travaille sur mon
business que je suis derrière de mon
ordinateur c'est l'application Chat GPT
qui est ouverte si aujourd'hui vous
travaillez depuis votre ordinateur et
que vous n'utilisez pas Chat GPT tous
les jours vous êtes en train de faire
une énorme erreur c'est un véritable
code de triche mais ce code de triche
pour le débloquer il faut s'habituer à
utiliser cette nouvelle technologie on a
tous quelqu'un de notre famille qui est
un peu plus âgé et qui a jamais vraiment
appris à utiliser un ordinateur ou un
téléphone et quand on le voit ben on se
dit que c'est dommage parce qu'il
pourrait être bien plus efficace et bien
si aujourd'hui vous n'utilisez pas
l'intelligence artificielle tous les
jours vous êtes en train de faire la
même erreur que votre grand-maman ou
votre grand-père vous devez prendre
l'habitude de poser automatiquement
toutes les questions que vous avez dans
votre tête à chat GPT toutes les
questions que vous posez à vos
enseignants posez-les à chat GPT toutes
les questions que vous posez à vos
parents à votre patron à vos avocats à
vos médecins et cetera posez-les à chat
GPT des fois les réponses ne seront pas
pertinentes mais dans l'extrême majorité
des cas vous aurez plus d'informations
plus vite que si vous aviez posé la
question à quelqu'un de votre entourage
ou que vous ayez simplement réfléchi par
vous-même conseil numéro 5 devenir un
marketeur j'ai connu des personnes avec
une énorme culture générale qui était
fauchée j'ai connu des personnes très
intelligentes qui étaient pauvres j'ai
rencontré des génies en mathématiques
qui gagnent à peine le SMIC j'ai
rencontré des experts en management qui
gagnent quelques milliers d'euros par
mois maximum mais je n'ai jamais jamais
rencontré de personne très forte en
marketing qui n'est pas extrêmement
riche être fort en marketing c'est la
compétence qui est la plus directement
lié à l'argent que vous allez gagner
tous les mois alors quelques conseils
pour être bon en marketing le premier ça
va être d'identifier quels sont les
problèmes des clients potentiels que
vous voulez toucher et savoir mieux les
décrire que même peu importe le business
que vous voulez lancer vous aurez des
clients et ces clients-l s'ils achètent
ou non le produit que vous vendez c'est
parce que votre produit doit répondre à
leurs problèmes du coup vous devez
identifier avec précision quels sont les
problèmes de vos clients potentiels et
les connaître en profondeur imaginons
que mon idée de business c'est de faire
des meetup entrepreneurs potentiel et
que du coup bah je dois convaincre des
gens de venir au meetup mais a quelqu'un
qui est nul en marketing il va dire
quelque chose du type "Oui ça va être un
super événement il va avoir plein de
personnes intéressantes il y a bientôt
plus de place donc réserver rapidement."
Un bon marketeur lui il va commencer par
essayer d'identifier quels sont les
problèmes de son prospect donc ça la
meilleure manière de le faire c'est de
parler aux gens vous allez rencontrer
plusieurs personnes qui sont intéressées
par le meetup et leur demander "OK
pourquoi est-ce que vous venez  quels
sont les problèmes que vous rencontrez
à quoi est-ce que vous pensez que ce
meetup va servir et cetera Et là suite à
ça bah on va commencer à comprendre que
la plupart des gens ils viennent parce
qu'ils ont envie de devenir riches qui
vont au meetup parce qu'ils pensent
rencontrer des gens qui vont les aider à
devenir riche et puis qui viennent au
meetup parce que ils ont besoin de
trouver un associé par exemple du coup
une fois que j'ai ces informations et
bien je vais complètement adapter mon
marketing et là je vais pouvoir dire si
aujourd'hui vous avez envie de gagner
plus d'argent en partant de zéro mais
que vous n'avez pas l'entourage pour le
faire vous avez personne avec qui vous
associez personne avec qui discutez de
sujet business personne qui peut vous
conseiller sur les décisions importantes
que vous allez à prendre sur votre vie
professionnelle et bien j'ai la solution
pour vous on organise un meetup en petit
comité avec des personnes qui ont les
mêmes désirs que vous et avec qui vous
allez pouvoir créer des liens pour tout
changer dans votre vie au cours des
prochains mois là j'ai fait une phrase
qui est inspirante motivante et qui
rebondit sur les problèmes spécifiques
du Clio potentiel et ça c'est à la
portée de tout le monde vous identifiez
les problèmes de votre client vous
identifiez les désirs de votre client
vous identifiez la personnalité de votre
client et vous utiliser tout ça pour
votre marketing un autre point super
important pour le marketing ça va être
de vendre avant de créer imaginez-vous
un restaurant qui prépare 200 plats
différents avant l'ouverture du
restaurant et ensuite prie pour que les
clients commandent exactement ce qu'ils
ont déjà préparé on est d'accord que
c'est complètement débile et que c'est
bien plus efficace d'attendre que les
clients commande pour ensuite préparer
le repas qu'il a commandé et bien
pourtant dans le marketing les gens font
exactement ça ils vont préparer pendant
des mois un produit et ensuite seulement
essayer de le vendre quand on est
débutant quand c'est un premier business
bien c'est extrêmement probable que le
produit qu'on a créé personne n'en
veuille c'est bien plus intelligent de
commencer par vendre le produit même
s'il est pas prêt imaginons que vous
avez ce fameux meetup vous pouvez
commencer par le vendre et seulement une
fois que vous voyez l'intérêt là vous
pouvez commencer à créer le produit
alors à chaque fois que je dis ça les
gens ils me disent "Oui mais regarde moi
je peux pas vendre le meetup parce que
si du coup j'ai pas la salle je peux pas
te dire où sera le meetup et du coup je
vais avoir des problèmes et cetera." Oui
c'est pour ça qu'on peut adapter un
petit peu la stratégie par exemple on
peut soit vendre le meetup comme s'il
avait lieu et ensuite dire
malheureusement qu'il n'a pas lieu et
donc rembourser les gens soit on peut
faire la vente et ensuite quand la
personne accepte lui dire qu'on doit
encore confirmer quelque chose et qu'on
va revenir vers elle ou encore on peut
demander aux gens de faire des
précommandes et comme ça on peut savoir
si les gens sont intéressés avant même
que le produit existe bref ce qui est
important c'est d'aller au contact du
marché au contact des clients avant le
plus rapidement possible pour pouvoir
apprendre de leur retour conseil numéro
6 devenir un gros rat quand on est
pauvre et qu'on a' pas mis d'argent de
côté je suis désolé mais il faut savoir
à un moment être radin et arrêter de
dépenser son argent parce que si on
arrive pas à avoir quelques dizaines
quelques centaines voir même quelques
milliers d'euros de côté et bien il y a
un jour qui va arriver où cet argent-là
on aurait pu l'utiliser pour saisir une
opportunité mais qu'on l'a pas parce
qu'on allait manger au resto parce qu'on
a pris des pop-corn au cinéma et puis
parce qu'on a voulu s'acheter les
dernières baskets Nike donc si vous
n'avez pas au minimum 500 € de côté
aujourd'hui commencez à faire le rat
arrêtez de faire des dépenses inutiles
arrêtez d'être généreux avec vos potes
mettez cet argent de côté parce que cet
argent-là vous allez pouvoir le faire
fructifier et derrière vous pourrez être
généreux et dépenser beaucoup plus si
vous avez pas d'ordinateur par exemple
mettez de côté pour vous en acheter un
si vous n'avez jamais lu de livre mettez
de côté pour pouvoir vous en procurer si
vous avez besoin d'investir pour lancer
votre business mettez de l'argent de
côté pour pouvoir le faire conseil
numéro 7 être patient devenir riche ça
prend du temps alors bien sûr on va
essayer de le faire le plus rapidement
possible mais faites attention à ne pas
laisser cette impatience cette urgence
vous faire prendre de mauvaises
décisions je vous donne un exemple dans
les investissements si vous voulez
devenir millionnaire en 1 an eth bien
les seuls types d'investissements qui
vont vous intéresser c'est des trucs
comme la crypto comme tout mettre sur un
seul chiffre au casino prendre des
énormes risques mais malheureusement ces
techniques d'investissement elles sont
très risquées et souvent c'est pas les
meilleurs alors que si vous prenez un
petit peu plus votre temps vous pouvez
presque garantir que vous allez devenir
riche si par exemple vous investissez
300 € par mois tous les mois à la bourse
bien c'est presque garanti qu'à vos 60
ans vous serez millionnaire plus vous
donnez du temps plus vous augmentez la
probabilité de votre réussite et c'est
malheureusement une erreur que font
beaucoup de personnes au départ ils
veulent aller trop vite et du coup ils
font les mauvais choix devenir riche en
3 mois c'est presque impossible devenir
riche en 1 an c'est très rare mais
devenir riche en trois 4 5 ans si vous
persévérez sur la durée c'est presque
garanti donc donnez-vous à 100 % et au
final 5 ans dans une vie c'est quasiment
rien presque tout le monde est prêt à
sacrifier 5 ans de sa vie pour ses
études mais presque personne prévoit un
plan sur 5 ans pour devenir riche et si
vous le faites vous avez énormément de
chance de réussir conseil numéro 8 être
plus exigeant si aujourd'hui vous êtes
pauvre et bien c'est probablement parce
que vous faites des erreurs parce que
vous êtes pas au niveau et
malheureusement la plupart des gens ne
se regardent jamais dans la glace et
trouvent toujours des excuses et c'est
un des trucs que mon père m'a appris
très jeune quand je marquais un ou deux
goals au match de foot et qu'on était
dans la voiture en rentrant du match
souvent j'étais très content très fier
de moi mais mon père l'était pas il
était jamais satisfait il était
constamment en train de me dire que
j'aurais pu mieux faire et c'est ultra
frustrant parce qu'on se dit qu'on a
marqué ces de buts qu'on était
un des meilleurs joueurs sur le terrain
et qu'on aimerait juste être félicité
mais la réalité c'est que si vous voulez
devenir riche si vous voulez vraiment
avoir du succès la vie est très
exigeante ça suffit pas de se donner un
petit peu vous devez vous donner à 100 %
et peu importe qui vous êtes peu importe
le niveau où vous êtes aujourd'hui vous
pouvez faire mieux ça je vous le
garantis car on n'est jamais jamais à
100 % et si vous arrêtez d'être exigeant
avec vous-même vous allez arrêter de
progresser si vous arrêtez d'être
exigeant en étant pauvre vous allez
rester pauvre si vous arrêtez d'être
exigeant en ayant 1 million d'euros vous
allez rester 1 million d'euros la seule
manière de continuer à gagner plus
d'argent c'est de vouloir plus et d'être
insatisfait et malheureusement si vous
avez personne dans votre entourage pour
vous dire que vous pouvez faire mieux
c'est extrêmement facile de se contenter
de nos résultats actuels je vais essayer
d'être cette personne pour toi qui
regarde cette vidéo et te le dire en te
regardant dans les yeux peu importe qui
tu es peu importe où tu es tu peux mieux
faire allez fonce c'était Yomi je vous
laisse avec une des vidéos de ma chaîne
que vous devriez regarder selon YouTube
allez ciao
